 
 
 
 
Página 1 de 70 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
 
Processo Administrativo n° 23.632/2026 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO  
 
PREÂMBULO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ  TORNA PÚBLICO, PARA CONHECIMENTO DOS 
INTERESSADOS, QUE REALIZARÁ LICITAÇÃO NA MODAL IDADE CONCORRÊNCIA, NA 
FORMA ELETRÔNICA, COM CRITÉRIO DE JULGAMENTO MENOR PREÇO GLOBAL, NOS 
TERMOS DA LEI  Nº 14.133 , DE 1º DE ABRIL DE 2021 , E DEMAIS LEGISLA ÇÕES, SOB AS 
CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NESTE ATO CONVOCATÓRIO E ANEXOS. 
 
Os trabalhos serão conduzido s por agente de contratação designado, mediante a inserção e 
monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br. O servidor te rá, dentre outras, as seguin tes atribuições: 
coordenar o processo licitatório; receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, 
apoiado pela sua equipe responsável pela sua elaboração; conduzir a sessão pública na internet; 
verificar a conformidade da proposta com os  requisitos estabelecidos neste edital; dirigir a etapa 
de lances; verificar e julgar as condições de habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, 
encaminhando à autoridade competente quando mantiver sua decisão; indica r o vencedor do 
certame; con duzir os trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar o processo devidamente 
instruído a autoridade responsável pela adjudicação e propor a homologação. 
 
ÓRGÃO INTERESSADO SECRETARIA DE OBRAS E PLANEJAMENTO URBANO 
DATA E HORA DE INÍCIO DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 18h do dia 01/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA E HORA FINAL DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 08h00 do dia 20/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA DE ABERTURA DAS 
PROPOSTAS – SESSÃO PÚBLICA 08h30 do dia 20/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
ENDEREÇO ELETRÔNICO WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR 
MODO DE DISPUTA ABERTO e FECHADO 
VALOR ESTIMADO R$ 215.767,92 
Os documentos enviados que forem apresentados com assinatura e letrônica, por certificado digital, deverão 
estarem acompanhados dos arquivos digitais para validação, por parte da Comissão, no site de referência do ITI: 
https://verificador.iti.gov.br/ que é o órgão responsável pela ICP-Brasil. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de empresa especializada em engenharia civil 
para execução da reforma e ampliação do Centro de Referência de Assistência Social — CRAS Setor 
Mauro Bento, no Município de Jataí/GO, compreendendo a realização de pintura gera l da 
 
 
 
 
Página 2 de 70 
edificação, adequações e recomposição do piso existente, ampliação da unidade com implantação 
de sala de atendimento técnico especializado, sala destinada ao Cadastro Único — CadÚnico e 
Depósito de Material de Limpeza — DML, bem como a execução de fun dações, estruturas, 
alvenarias, revestimentos, cobertura, instalações elétricas e hidrossanitárias, esquadrias, forros e 
demais serviços complementares, incluindo o fornecimento de materiais,  mão de obra, 
equipamentos, ferramentas, encargos, mobilização/desmobilização e demais insumos necessários 
à completa execução do objeto, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será realizada através de um ÚNICO ITEM, conforme tabela constante do Projeto 
Básico, facultando-se ao licitante a participação caso seja de seu interesse. 
1.3. O critério de julgamento adotado será o MENOR PREÇO GLOBAL, observadas as 
exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
1.4. O regime de execução será empreitado por preço unitário. 
1.5. O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a partir da assinatura do contrato. 
1.5.1. Conforme disposto no art. 111 da Lei nº 14.133/21 por se tratar de contratação por escopo 
o prazo de vigência será automaticamente prorrogado quando o objeto não for concluído no 
período firmado no contrato. 
1.6. Os serviços deverão ser iniciados em até 10 (dez) dias corridos, após o recebimento da ordem 
de serviço (O.S) emitida pela contratante. 
1.7. O prazo de execução da obra  será de 90 dias corridos, a contar do início da execução dos 
serviços. 
 
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
2.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária  
estadual proveniente do Cofinanciamento Estadual da Assistência Social, na modalidade fundo a 
fundo, nos termos da Portaria nº 197/2025 — GSE, vinculados ao código nº 52119038404 , em 
dotação própria do município, prevista para o exercício de 2026 na classificação abaixo: 
 
Unidade: Fundo Municipal de Assistência Social 
Fonte: 132/232 
Ficha: 1146 
Dotação Orçamentária: 08.122.0839.1.366-4.4.90.51.00 
 
3. DO CREDENCIAMENTO 
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no Portal de Compr as Públicas 
que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória concorrência, em sua forma 
eletrônica. 
3.2. Os interessados em participar dest a Concorrência deverão credenciar -se, previamente, 
perante o sistema eletrônico provido pelo Portal d e Compras Públicas, por meio do sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
3.3. Para ter acesso ao sistema eletrônico , os interessados deverão dispor de chave de 
identificação e senha pessoal, obtidas junto ao provedor do sistema eletrônico (Portal de Compras 
 
 
 
 
Página 3 de 70 
Públicas), onde também deverão se informar a respeito do seu funcionamento e regulamento , 
obtendo instruções detalhadas para sua correta utilização. 
3.3.1. Os interessados em se credenciar no Portal de Comp ras Públicas poderão obter maiores 
informações na página  www.portaldecompraspublicas.com.br, podendo sanar even tuais 
dúvidas pela central de atendimentos do Portal ou pelo e -mail 
falecom@portaldecompraspublicas.com.br. 
3.3.2. O uso da senha de acesso pela licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo  
qualquer transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabend o ao 
provedor do sistema ou ao Município de Jataí responder por eventuais danos decorrentes do 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
3.4. O credenciamento junto ao Portal de Compras Públicas implica a responsabilidade do licitante 
ou de seu representa nte legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a esta Concorrência. 
3.5. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor 
do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
3.6. A Concorrência será conduzida pelo Município de Jataí, por meio de um agente de contratação 
nomeado, com apoio técnico e operacional do Portal d e Compras Públicas, que atuará como 
provedor do sistema eletrônico para esta licitação. 
3.7. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive o s atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.8. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Portal 
de Compras Públicas  e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.8.1. A não observância do disposto no subitem anterior poder á ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
4.1. Poderão participar desta Concorrência interessados cujo ramo de atividade seja compatível 
com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no PORTAL D E 
COMPRAS PÚBLICAS. 
4.2. A simples participação na licitação importa total, irrestrita e irretratável submissão do s 
proponentes às condições deste Edital. 
4.3. Nos termos do art. 4º, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021, não será aplicado o tratamento 
diferenciado bem como as disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 
14 de dezembro de 2006  no caso de licitação para contratação de obras e serviços de engenharia , 
cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento 
como empresa de pequeno porte  
 
 
 
 
Página 4 de 70 
4.3.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e 
às empresas de pequeno porte que, no ano -calendário de realização da licitação, ainda não 
tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a 
receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
4.4. Não poderão participar desta l icitação, direta ou indiretamente, ou participar do contrato 
dela decorrente, sob pena de recebimento das sanções previstas neste Edital: 
4.4.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.4.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
4.4.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o  autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, 
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento 
de bens a ela necessários;  
4.4.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
4.4.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade , até o terceiro 
grau; 
4.4.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei  nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.4.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
4.4.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.4.9. Empresas sob regime de consórcio, nos termos constantes no Projeto Básico; 
4.4.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
4.4.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser obser vadas as situações que 
possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, 
nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 
2021. 
4.4.12. O impedimento de que trata o item 4.4.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, co ntrolada ou col igada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
4.4.13. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 4.4.2 e 4.4.3 poderão participar no apoio d as atividades de 
 
 
 
 
Página 5 de 70 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
4.4.14. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
4.4.15. O disposto nos itens 4.4.2 e 4.4.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
4.4.16. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por  agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá 
participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades 
ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
4.4.17. A vedação de que trata o item 4.4.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
4.5. Como condição para participação na concorrência eletrônica, a licitante  deverá assinar 
“sim” ou “não” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
4.5.1. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo  próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos 
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
4.5.1.1. No item exclusivo para p articipação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele 
item. 
4.5.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas 
de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não 
ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo 
que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.5.2. Está ciente e concorda com as condições  contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas le is trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções co letivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório. 
4.5.3. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perig oso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição. 
4.5.4. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
4.5.5. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
 
 
 
Página 6 de 70 
4.5.6. Licitante organizado e m cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.5.7. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e neste Edital. 
4.6. As declarações exigidas neste edital e não disponibilizadas diretamente no sistema deverão 
ser confeccionadas e enviadas juntamente com a proposta de preços ou com os documentos de 
habilitação, de acordo com previsão expressa neste edital. 
 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento  e no cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo 
próprio do sistema ou apresentará as declarações previstas no Anexo III deste edital. 
5.2. Após a divulgação do Edital no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br e 
até a data e hora  final para recebimento das propostas , os licitantes deverão encaminhar os 
documentos de habilitação e a proposta com a descrição do objeto ofertado e preço, exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico no e ndereço acima,  até a data e o horário estabelecidos para 
recebimento das propostas, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento 
de propostas. 
5.2.1. A licitante deverá elaborar a sua proposta com base no edital e seus anexos, sendo de sua 
exclusiva responsabilidade o levantamento de custos necessários para o cumprimento total das 
obrigações necessárias para a execução do objeto desta licitação. 
5.3. O envio da proposta, ac ompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
5.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 
43, § 1º da LC nº 123, de 2006. 
5.5. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.6. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos 
de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
5.7.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
5.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu 
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta 
e obedecerá às seguintes regras: 
5.8.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a 
melhor oferta; e 
5.8.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso  
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
 
 
 
 
Página 7 de 70 
5.9. O valor final mínimo ou o percentual de desconto fin al máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
5.9.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério 
de julgamento por menor preço; e 
5.9.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
5.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do 
item 5.8 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou e ntidade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
5.11. Caberá ao licitante interessado em participar d a licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
5.12. O licitante dever á comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
 
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta, no idioma oficial do Brasil, medi ante o 
preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos: 
6.1.1. Valor unitário e total para cada item da planilha orçamentária e Preço global, em moeda 
corrente nacional, incluindo todos os custos necessários à execução do objeto; 
6.1.2. Marca de cada item ofertado; 
6.1.2.1. Para os casos de serviços a marca a ser ofertada poderá ser inform ada como: 
“PRÓPRIA”, nos casos em que a própria licitante seja a fabricante ou executora dos serviços 
pertinentes ao item cotado em sua proposta, a fim de não haver identificação do 
NOME/RAZÃO SOCIAL da licitante nos campos MARCA/MODELO. 
6.1.3. Modelo de cada item ofertado de acordo com o previsto no Termo de Referência; 
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, no que for aplicável, e contendo as informações similares 
à especificação do Termo de Referência. 
6.1.4.1. O prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no 
órgão competente, quando exigidos, deverão constar na proposta. 
6.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do l icitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.3. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas. 
6.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada  e, havendo 
divergência entre as condições da proposta e as cláusulas deste Edital, incluindo seus anexos, 
prevalecerão as últimas. 
 
 
 
 
Página 8 de 70 
6.5. Nos valores p ropostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, co merciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
6.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimen tos da 
empresa nos últimos doze meses.  
6.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprim ento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios neces sários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
6.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes con sequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou 
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos 
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução 
do contrato. 
6.11. A PROPOSTA A SER ANEXADA NO SISTEMA (arquivo .pdf), deverá conter as 
informações indicadas abaixo: 
6.11.1. Planilha de preços seguindo a estrutura da planilha estimativa do órgão; 
6.11.2. Composições de preços de todos os itens da planilha; 
6.11.3. Composição detalhada do BDI; 
6.11.4. Cronograma físico-financeiro; 
6.12. Considerar-se-á a Licitante como altamente especializada nos serviços objeto da presente 
contratação e que, por conseguinte, deverá ter  computado, no valor global da sua proposta, 
também, as complementações e acessórios por acaso omitidos nos projetos, mas implícitos e 
necessários ao perfeito e completo funcionamento de todas as instalações, construções, máquinas, 
equipamentos e aparelhos. 
6.13. Antes de apresentar sua proposta, a Licitante deverá analisar todos os documentos do edital, 
executar todos os levantamentos necessários ao desenvolvimento de seus trabalhos, de modo a não 
incorrer em omissões , as quais não poderão ser alegadas em favor de eventuais pretensões de 
acréscimo de preços. 
6.14. A Licitante deverá incluir em sua proposta todos os custos relacionados com a completa e 
perfeita execução do objeto da licitação, tais como: mão de obra (salários , alimentação, exames, 
transporte, EPI  ́s, ex igências sindicais), materiais, ferramentas, equipamentos, serviços, fretes, 
despesas de transporte, carga, descarga, bota -fora, armazenagem, segurança do trabalho, 
vigilância, logística, gerenciamento, acesso, canteiro de obras, garantias, encargos financ eiros, 
 
 
 
 
Página 9 de 70 
riscos, encargos sociais, tributos, taxas, todas as despesas diretas, BDI e quaisquer outras 
necessárias à total execução do contrato desta licitação, constituindo -se, portanto, na única 
remuneração devida, para composição do valor global proposto, bem como para composição do 
valor de cada um dos preços unitários, sem que caiba, em qualquer caso, qualquer tipo de pleito 
ao contratante com a alegação de que alguma parcela do custo foi omitida. 
6.15. Erros na prop osta, planilha de preços, composição de preço s, composição do BDI, 
Cronograma físico-financeiro e composição dos encargos sociais não constituem motivo para a 
desclassificação da proposta, os quais poderão ser ajustados pela licitante, no prazo indicado 
pelo Agente de Contratação, desde que não haja majoração do preço proposto, atendidas as 
demais condições de aceitabilidade. 
6.15.1. A apresentação da proposta e da planilha orçamentária sem a devida assinatura 
pelo responsável técnico constitui motivo para a desclassificação da proposta. 
6.15.2. Ocorrendo discrepância nos valores constantes da proposta da licitante, o Agente 
de Contratação procederá ao ajuste do preço global, prevalecendo os valores de acordo com os 
seguintes casos: 
6.15.2.1. Os custos unitários da composição de preços em relação aos custos totais dos itens; 
6.15.2.2. Os custos totais dos itens em relação ao custo total da proposta; 
6.15.2.3. O valor do BDI constante do Orçamento Sintético em relação à composição do BDI. 
6.16. A Proposta de Preços deverá ser apresentada da seguinte forma: 
6.16.1. Redigida em português, sem co tações alternativas, emendas, rasuras, acréscimos  
ou entrelinhas, devidamente datada e assinada por pessoa com poderes para representar a 
licitante e por seu responsável técnico. 
6.16.2. Referência ao órgão licitante, modalidade e número da licitação, com a razão social 
da licitante, seu CNPJ, telefone, e -mail, endereço com CEP, banco, agência e número da conta 
corrente, para efeito de emissão de Nota de Empenho e posterior pagamento. 
6.16.3. Planilha orçamentária assinada pelo responsável técnico, preenchida com suas 
unidades, quantidades e preços unitários e totais dos serviços, bem como o valor global da 
proposta, conforme Anexo II, expressos em reais e com apenas 02 casas decimais referentes aos 
centavos. 
6.16.3.1. Os valores unitários não poderão ultrapassar as estimativas unitárias, sendo esse 
considerado como preço unitário máximo a ser admitido, nos termos da SÚMULA 259 do 
TCU. 
6.16.3.2. O preço global máximo que poderá ser admitido é aquele especificado no Projeto 
Básico, conforme SÚMULA 259 do TCU. 
6.16.4. Na hipótese de aditivo de serviços não previstos no Contrato, será observado o 
disposto abaixo: 
6.16.4.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 124 e 125 da Lei 
nº 14.133/21. 
6.16.4.2. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo CONTRATADO, 
das prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo 
nos casos de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a 
formalização deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês. 
 
 
 
 
Página 10 de 70 
6.16.4.3. Na hipótese da necessidade de se firmar termo aditivo, os custos unitários dos itens 
acrescidos deverão seguir as seguintes orientações: 
6.16.4.3.1. Para itens que já constem do contrato, os custos corresponderão àqueles já 
contratados. 
6.16.4.3.2. Para itens novos existentes no SINAPI, os custos corresponderão àqueles do 
mês de referência do orçamento, aplicado sobre esse valor o mesmo desconto global 
fornecido pela empresa no momento da licitação. 
6.16.4.3.3. Para os itens novos não constantes do SINAPI, os custos deverão ser obtidos 
através da elaboração d a composição analítica de preço unitário do serviço, utilizando 
preços de insumos extraídos do SINAPI e, quando não encontrados, obtidos conforme 
previsto no Art. 23, §2º da Lei 14.133/2021, assegurando-se a aplicação do mesmo desconto 
global fornecido pela licitante sobre o orçamento estimativo. 
6.16.4.4. Nas alterações unilaterais o CONTRATADO será obrigado a aceitar, nas mesmas 
condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras. 
6.16.5. As composições de preços unitários, BDI e Encargos Sociais sobre mão -de-obra, 
deverão ser apresentadas juntamente com a proposta de preços. 
6.16.5.1. Ao custo da mão-de-obra deverá ser aplicado a taxa de Leis Sociais, estimada pela 
tabela SINAPI da CEF. 
6.16.5.2. Não será admitida a remuneração de mão-de-obra com patamares inferiores ao piso 
salarial da categoria, bem como inferior ao previsto no contrato administrativo, no Acordo 
Coletivo ou na Convenção Coletiva de Trabalho da Categoria. 
6.16.5.3. Os itens administração local, instalação de canteiro e acampamento, a mobilização 
e desmobilização de equipamentos e pessoal, poderão, se necessário, constar na planilha de 
preços, mas não no BDI (Acórdão 325/07 do TCU - Plenário). 
6.16.5.4. Os tributos IRPJ e CSLL não devem integrar o cál culo do BDI (SÚMULA 254 do 
TCU). 
6.16.5.5. A licitante deve apresentar, junto à sua proposta de preços, sua própria composição 
dos encargos sociais, contemplando os encargos sociais efetivamente arcados pelo licitante. 
Caso não ocorra a apresentação, serão considerados os encargos previstos no SINAPI. 
6.16.5.6. A licitante deve observar a forma de tributação previdenciária adotada para a obra, 
conforme previsão da Lei n. 13.161/2015. 
6.17. Cronograma Físico-Financeiro 
6.17.1. Cada licitante deverá efetuar seu próprio planejamento, considera ndo a 
produtividade de sua equipe, equipamentos e ferramentas, sem, contudo, exceder o prazo de 
execução estipulado no cronograma que compõem o Projeto Básico – Anexo I. 
6.17.2. Os custos referentes a este planejamento de verão estar previstos na proposta de 
preços e não serão repassados à Prefeitura Municipal de Jataí. 
6.17.3. O cronograma físico -financeiro apresentado servirá como base também para o 
acompanhamento da evolução dos serviços e eventual indicativo de atraso, passível de sanções. 
6.17.4. Caso haja algum termo aditivo, durante a execução do contrato, a futura contratada 
deverá entregar novos cronogramas em até 10 dias úteis, após a assinatura do aditivo. 
 
 
 
 
Página 11 de 70 
6.17.5. O cronograma apresentado no Projeto Básico – Anexo I deverá servir  como 
referência para os licitantes elaborarem suas propostas. 
6.18. Prazo de execução de até 90 dias, contados da emissão da ordem de serviço, nos termos do 
Projeto Executivo. 
6.19. Prazo de validade da proposta não inferior a 90 (noventa) dias. 
6.20. Prazo de garantia dos serviços que deverá ser de no mínimo 5 (cinco) anos. 
6.21. Caso os prazos dos itens 6.18, 6.19 e 6.20 não sejam informados ou sejam indicados prazos 
diferentes, o Agente de Cont ratação efetuará diligências  para esclarecimentos/correções, e, caso 
não seja alterado, desclassificará a proposta. 
6.22. As licitantes, para fins de elaboração da proposta, deverão observar que: 
6.22.1. O orçamento estimado e as composições de preços unitários elaborad as, que 
constam nos anexos deste Edital, são meros instrumentos para elaboração do orçamento do 
licitante; 
6.22.2. Cada licitante deverá elaborar suas composições de custos incluindo todos os 
materiais, equipamentos e mão -de-obra que entenderem necessários para a conclusão dos 
serviços, de acordo com as especificações técnicas. 
6.22.3. As licitantes deverão, para fins de elaboração de proposta, ver ificar e comparar 
todos os projetos fornecidos para execução dos serviços. 
6.22.4. Somente serão considerados os dois primeiros dígitos  depois da vírgula para 
cotação de cada item proposto, sendo que as demais serão desconsideradas. 
6.22.5. Os preços propostos serão de ex clusiva responsabilidade da licitante, não lhe 
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração desses, sob a alegação de er ro, omissão ou 
qualquer outro pretexto, cabendo -lhe previamente à formulação da proposta verificar e 
confirmar todos os desenhos e anexos, impugnando o edital nas suas eventuais falhas, omissões, 
discrepâncias ou erros. 
6.23. A licitante é a única responsável pe la cotação correta dos encargos tributários. Em caso de 
erro ou cotação incompatível com o regime tributário a que se submete, se rão adotadas as 
orientações a seguir: 
6.23.1. Cotação de percentual menor que o adequado: o percentual será mantido durante 
toda a execução contratual. 
6.23.2. Cotação de percentual maior que o adequado: o excesso será suprimido, 
unilateralmente, da planilha e haverá glos a, quando do pagamento, e/ou redução, quando da 
repactuação, para fins de total ressarcimento do débito. 
6.24. Se o regime tributário  da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos e fetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos 12 (doze) meses, devendo a licitante ou contratada apresentar ao Agente de 
Contratação ou à fiscalização, a qualquer tempo, comprovação da adequação dos recolhimentos, 
para os fins do previsto no subitem anterior. 
6.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento dos 
serviços, serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.26. Após apresentação da proposta não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de 
fato superveniente devidamente comprovado e aceito pelo Agente de Contratação. 
 
 
 
 
Página 12 de 70 
6.27. A proposta final deverá ser documentada nos  autos e será levada em consideração no 
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
6.28. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Licitante. 
6.29. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.30. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às e xigências do presente Edital e 
seus Anexos, bem como as que apresentem omissões ou irregularidades insanáveis. 
6.31. No julgamento das propostas, o Agente de Contratação poderá sanar, por meio de diligência, 
eventuais ausências de informações, erros ou falhas, q ue não alterem a substância das propostas, 
dúvidas acerca da exequibilidade da proposta, bem como documentos e sua  validade jurídica, 
atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de classificação. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, 
na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
7.3. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante. 
7.3.1. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
7.3.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definit ivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
7.4. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
7.5. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
contratação e os licitantes. 
7.6.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio do sistema eletrônico, sendo imediatam ente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
7.6.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo 
deste edital. 
7.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
7.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual  de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.9. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta. 
7.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
 
 
 
 
Página 13 de 70 
7.10.1. Se o(a) Agente de contratação (a) verificar que houve erro de digitação em lance 
ofertado, poderá excluí-lo do sistema, a fim de não prejudicar a competitividade. 
7.11.  O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) 
segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de serem 
automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lances. 
7.12.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, confor me informado 
no PREÂMBULO deste edital. 
7.13. No presente certame será adotado o modo de disputa “ aberto e fechado” para o envio de 
lances, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
7.13.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após 
esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que 
transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o  qual será 
automaticamente encerrada a recepção de lances. 
7.13.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) 
superiores àquela po ssam ofertar um lance final e fe chado em até cinco minutos, o qual será 
sigiloso até o encerramento deste prazo. 
7.13.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter 
o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
7.13.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão 
os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, 
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento 
deste prazo. 
7.13.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.15.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar.  
7.16.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados , em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.17.  No caso de desconexão com o Agente de contratação, no decorrer da etapa competitiva da 
concorrência eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos  licitantes para a 
recepção dos lances.  
7.18.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o agente de contratação persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte 
e quatro horas da comunic ação do fato pelo Agente de cont ratação aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação. 
7.19.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.20.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto 
à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificar á em coluna própria as 
 
 
 
 
Página 14 de 70 
microempresas e empresas de pequeno porte part icipantes, procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 
2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
7.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte 
que se encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor 
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
7.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar 
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, 
no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação 
automática para tanto. 
7.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista 
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa 
e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo  de 5% (cinco por cento), na 
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem 
anterior. 
7.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos interva los estabelecidos nos subi tens anteriores, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar 
melhor oferta. 
7.21.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances 
finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
7.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será 
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderã o apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação. 
7.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento 
de obrigações previstos nesta Lei. 
7.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento. 
7.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações 
dos órgãos de controle. 
7.21.2. Persistindo o empate,  será assegurada p referência, sucessivamente, aos bens e 
serviços produzidos ou prestados por: 
7.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso d e licitação 
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize. 
7.21.2.2. empresas brasileiras. 
7.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
7.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, no s termos da Lei nº  12.187, de 
29 de dezembro de 2009. 
 
 
 
 
Página 15 de 70 
7.21.2.5. Sorteio por meio eletrônico, o qual será gravado e disponibilizado a todos os 
licitantes e/ou demais interessados no Portal de Compras Públicas, com o devido registro no 
chat do resultado da escolha do vencedor. 
7.21.2.5.1. Em caso de sorteio os licitantes serão informados via chat dos itens a serem 
sorteados para fins de desempate e classificação das licitantes. 
7.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, 
o agente de contratação poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do 
julgamento. 
7.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a  ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, 
for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
7.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
7.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos 
do processo licitatório. 
7.23. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação  iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta. 
7.24. O agente de contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 4 
(quatro) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.24.1. O licitante deverá juntamente com o encaminhamento de sua proposta apresentar 
declaração (podendo ser no corpo da mesma) informan do o endereço eletrônico oficial de E -
mail d a empresa, para fins de recebimento de convocações, notificações e comunicações 
referentes aos procedimentos administrativos e sancionatórios. 
7.24.1.1. Este item não terá caráter desclassificatório da proposta, podendo ser diligenciado, 
em sessão, em caso de ausênc ia/erro, por parte da licitante, na forma de inclusão de 
Declaração Expressa em sessão e registrada em Ata da Sessão. Nos casos do representant e 
da licitante vencedora estar presente em sessão, ou nos casos em que o representante legal 
da empresa estiver a usente em sessão a declaração somente será exigida para efeito de 
assinatura do contrato. 
7.24.2. É facultado ao agente de contratação prorrogar o praz o estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
 
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA E FASE DE JULGAMENTO 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação  verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, 
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação e normatização correlata e condições 
previstas no  item 4.2. do edital, especialmen te quanto à existência de sanção que i mpeça a 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
 
 
 
 
Página 16 de 70 
8.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e 
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
8.1.3. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas dos 
itens “8.1.1.” e “8.1.2.” acima pela Consult a Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/). 
8.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa e 
Inelegibilidade (CNIA – CNJ) 
(https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php). 
8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa , por força da vedação de que 
trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Agente de contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas  Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, 
caput) 
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
8.3.2. O licitante s erá convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4. Na hipótese de inversão das fases de  habilitação e julgamento, caso atendidas as condições 
de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
8.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o agente de contratação verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os termos deste edital. 
8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o agente 
de contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto 
e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em 
seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.7.1. contiver vícios insanáveis; 
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
8.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
8.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Ed ital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.8. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte: 
 
 
 
 
Página 17 de 70 
8.8.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, 
semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor 
global estimado; 
8.8.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, 
conforme planilha anexa ao edital; 
8.8.3. No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas 
cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, independentemente do regime de execução. 
8.8.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre 
este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a 
Lei. 
8.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove 
a exequibilidade da proposta. 
8.10. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço 
manifestamente inexequível. 
8.11. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade 
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
8.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços  elaborada pela 
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha 
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
8.12.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a 
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos 
e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com 
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos 
preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-
integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis 
no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
8.12.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de 
dedicação exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o 
licitante deverá indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na 
execução contratual. 
 
 
 
 
Página 18 de 70 
8.12.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como 
referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato 
convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;  
8.12.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela 
estabelecida pela Administração como referência, desde que não a lterem o objeto da 
contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas 
referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta. 
8.12.5. Para efeito do subitem anterior, admite -se a adequação técnica da met odologia 
empregada pela contratada, visando assegurar a execução do o bjeto, desde que mantidas as 
condições para a justa remuneração do serviço. 
8.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde  
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os 
custos da contratação; 
8.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a s anar erros ou falhas que não 
alterem a substância das propostas; 
8.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação 
de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime. 
8.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, será  
8.14.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização 
do procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os 
interessados, incluindo os demais licitantes. 
8.14.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
8.14.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem 
justificativa aceita pelo Agente de contratação , ou haven do entrega de amostra fora das 
especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
8.14.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o 
Agente de contratação analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo 
classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a 
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência. 
8.14.5. A decisão quanto à exigência de amostra e suas es pecificidades consta do Projeto 
Básico. 
8.15. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata. 
8.16. O Agente de contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas. 
8.16.1. O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de contratação por 
solicitação escrita e justific ada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente 
aceita pelo Agente de contratação.  
 
 
 
 
Página 19 de 70 
8.16.2. Dentre os documentos passíveis de solicitaçã o pelo Agente de contratação , 
destacam-se os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, 
tipo, fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, 
folhetos ou propostas, encaminhados  por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e 
prazo indicados pelo Agente de contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema 
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta. 
8.17. Nos itens não exclusivos para a participação de microem presas e empresas de pequeno 
porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Agente de Contratação  passar à 
subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se 
for o caso. 
8.18. Encerrada a análise quanto ao julgamento d e conformidade da proposta e negociação, o 
agente de contratação passará a verificação da documentação de habilitação do licitante, observado 
o disposto neste Edital. 
 
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar 
a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
9.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, 
para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para 
a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos term os do 
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou 
consularizações pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
9.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por 
cópia. 
9.4. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei 
(art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021). 
9.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
9.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas. 
9.7. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é 
imprescindível para o conhecimento pleno d as condições e peculiaridades do objeto a ser 
 
 
 
 
Página 20 de 70 
contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de 
realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia. 
9.7.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração 
data e horário exclusivos, a ser agendado  com a Equipe Técnica da Secretaria de Obras pelo 
telefone (64) 3605 -2975, pelo e -mail engenharia.obras@jatai.go.gov.br ou diretamente na 
Superintendência de Engenharia da SMOPU, na Rua Itarumã, nº 355, Setor Santa Maria, Jataí – 
GO, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes, nos 
termos constantes no Projeto Básico. 
9.7.2. Para a vistoria, o REPRESENTANTE LEGAL DA EMPRESA OU RESPONSÁVEL 
TÉCNICO deverá estar devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil 
e documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
9.7.3. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no 
presente item por declaração formal assinada pelo seu RESPONSÁVEL TÉCNICO acerca do 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação. 
9.7.4. O pra zo para vistoria iniciar -se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, 
estendendo-se até o dia útil anterior à data prevista para a abertura da sessão pública. 
9.7.5. A declaração de vistoria  deverá constar nos documentos de habilitação da empresa 
licitante. 
9.8. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, 
e art. 6º, §4º). 
9.8.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único). 
9.9. A verificação pelo agente de contratação, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades 
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
9.9.1. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em 
formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da 
solicitação do agente de contratação.  
9.9.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fa se de apresentação de propostas e 
lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º 
do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
9.10. A verificação dos documentos de hab ilitação somente será feita em relação ao licitante 
vencedor. 
9.10.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, 
e apenas do licitante mais bem classificado. 
9.10.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a 
fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a 
verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
 
 
 
 
Página 21 de 70 
9.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
9.11.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
9.11.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas; 
9.12. Na análise dos documentos de habilitação, a agente de contratação/agente de contratação ou 
comissão de contratação, poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos 
documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível 
a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
9.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o agente de contratação 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 
9.9.1. 
9.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata 
o subitem anterior. 
9.15. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes 
ou só conhecidos após o julgamento. 
9.16. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por 
meio do PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS , em relação à habilitação jurídica, à regularidade 
fiscal e trabalhista, à qualificação econômica financeira e habilitação técnica. 
9.16.1. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do PORTAL 
DE COMPRAS PÚBLICAS, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou 
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação 
atualizada. 
9.16.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se 
consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões , realiza pelo Agente de 
contratação, lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s). 
9.17. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários 
à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante será co nvocado a 
encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 ( duas) horas, sob pena de 
inabilitação. 
9.18. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos. 
9.19. Se o licitante for a mat riz, todos os documentos dev erão estar em nome da matriz, e se o 
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da 
matriz. 
 
 
 
 
Página 22 de 70 
9.19.1. Serão aceitos registros de CN PJ de licitante  matriz e filial com diferenças de 
números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a 
centralização do recolhimento dessas contribuições. 
9.20. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos do item 9.9.1, a documentação  relacionada 
para fins de habilitação. 
 
9.21. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.21.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede. 
9.21.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição 
de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br. 
9.21.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade 
limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado 
na Junta Comercial da respectiva sede, aco mpanhado de documento comprobatório de seus 
administradores. 
9.21.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação 
no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência. 
9.21.5. No caso de sociedade s imples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus 
administradores. 
9.21.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da 
Lei nº 5.764, de 1971. 
9.21.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento n o País: decreto 
de autorização. 
9.21.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
 
9.22. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
9.22.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas  - CNPJ, conforme o 
caso. 
9.22.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação 
de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pel a 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributári os 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/ 2014, do Secretário da 
Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.22.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
9.22.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do 
 
 
 
 
Página 23 de 70 
Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei nº 5.452, de 1º 
de maio de 1943. 
9.22.5. Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Cert idão Negativa 
conjunta junto aos Tributos Estaduais, emitida pela Secretaria da Fazenda Estadual onde a 
empresa for sediada. 
9.22.6. Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa 
junto aos Tributos Municipais, emitida pela Secretari a da Fazenda Municipal onde a empresa 
for sediada. 
9.22.7.  Caso o licitante detentor do menor p reço seja qualificado como microempresa ou 
empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de 
inabilitação. 
 
9.23. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
9.23.1. Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da 
empresa, que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. 
9.23.1.1. As certidões cuja validade não esteja expressa no próprio documento terão 
validade de 30 (trinta) dias contadas da data de emissão deste. 
9.23.2. Apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis, já exigíveis e 
apresentados na forma da Lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, conforme 
exigências abaixo descritas: 
9.23.2.1. Apresentação de Balanço Patrimonial e Demonstração de Resultado de Exercício e 
demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais.  
9.23.2.1.1. Nos casos de Empresas regidas pela Lei nº 6.404/1976 (sociedade anônima): 
devem ser apresentadas as demonstrações contábeis publicadas em Diário Oficial; ou 
publicados em Jornal de Grande Circulação; ou, ainda, por fotocópia registrada ou 
autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante. 
9.23.2.1.2. Nos casos de empresas por cota de r esponsabilidade limitada (LTDA), 
Empresa Individual, Sociedade Limitada Unipessoal (SLU), e Sociedades Simples: deve 
ser apresentados as demonstrações contábeis extraídas do Livro Diário, junto dos 
respectivos Termos de Abertura e Encerramento, com a comprovação do registro (termo 
de autenticação) na Junta Comercial ou Cartório, da sede ou domicílio do licitante, ou 
ainda do recibo emitido pelo Sistema Público de Escrituração Digital (SPED). 
9.23.2.1.3. Serão limitados ao último exercício no caso de a pessoa jurídica t er sido 
constituída há menos de 2 (dois) anos.  
9.23.2.1.4. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a 
todas as exigências da habilitação e f icarão autorizadas a substituir os demonstrativos 
contábeis dispostos no item 1.1.1 pelo respectivo balanço de abertura.  
9.23.3. Declaração de demonstração contábil, assinada por profissional habilitado da área 
contábil, que ateste o atendimento pelo licitante do s índices econômicos previstos, utilizando-
se os índices abaixo, através das seguintes análises: 
 
 
 
 
Página 24 de 70 
9.23.3.1. A boa situação financeira do licitante será avaliada pelos Índices de Liquidez Geral 
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), maiores que 1 (um), r esultantes da 
aplicação das fórmulas abaixo, com os valores extraídos de seu balanço patrimonial: 
 
LG =  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
SG =  Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
LC =  Ativo Circulante 
Passivo Circulante 
 
9.23.4. As empresas participantes deverão comprovar possuir patrimônio líquido ou 
capital social mínimo de 10% (dez por cento) do valor global estimado da contratação. 
 
9.24. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
9.24.1. Prova de inscrição da  empresa e de seus responsáveis técnicos junto ao 
Conselho/Órgão Competente. 
9.24.2. Capacitação técnica -profissional: comprovante de que a empresa interessada 
possua em seu quadro permanente, profissional(is) qualificado(s) para que possa(m) atuar 
como responsável(is) técnico(s), em cujo(s) acervo(s), registrado(s) no conselho profissional 
competente, constem Certidão de Acervo Técnico - CAT ou documento similar, emitido por 
pessoa jurídica de direito público ou privado, de características compatíveis com o objeto desta 
licitação, especialmente quanto à execução dos serviços abaixo. 
 
Item Descrição Profissional 
01 Raspagem / Aplicação de resina em granitina/Realização de granitina Engenheiro Civil ou 
profissional devidamente 
habilitado pelo conselho 
profissional competente. 
02 Forma tabua com reaproveitamento 2 vezes (obras civis) ou similar 
03 Alvenaria de tijolo furado ½ vez 11,5 x 19 x 19 ou similar 
 
9.24.2.1. Entende-se como "pertencente ao quadro permanente" o profissional que possuir 
vínculo com a licitante, devendo ser comprovado através de uma das seguintes formas: 
9.24.2.1.1. Cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS (folha de rosto e 
páginas anotadas da CTPS); 
9.24.2.1.2. Cópia da Ficha de Registro de Empregado (FRE); 
9.24.2.1.3. Cópia do instrumento de contrato de prestação de serviços, quando o 
vínculo for contratual; 
9.24.2.1.4. Termo de Compromisso de Contratação futura; No Termo de Compromisso 
de Contratação Futura deverá ser declarado que, se a empresa for contratada, o 
profissional será o responsável técnico pela execução da obra. O termo deverá ser 
assinado em conjunto pelo representante legal da empresa e pelo profissional indicado. 
9.24.3. Capacitação técnico -operacional: Comprovação de aptidão técnica, fornecido(s) 
por pessoa jurídica de direito público ou privado , consistente na apresentação de atestado de 
 
 
 
 
Página 25 de 70 
capacidade técnico operacional que comprove capacidade operacional na execução de obra, 
similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior compatíveis com 
o objeto desta licitação.  
 
Item Descrição Unid. Quant. Mín. 
01 Raspagem / Aplicação de resina em granitina/Realização de granitina m² 100,83 
02 Forma tabua com reaproveitamento 2 vezes (obras civis) ou similar m² 29,43 
03 Alvenaria de tijolo furado ½ vez 11,5 x 19 x 19 ou similar m² 54,92 
 
9.24.3.1. O atestado deverá ser emitido em papel timbrado e contendo todos os dados da 
empresa ou órgão emissor, bem como a individualização de seu signatário, cargo, telefones, 
e-mail ou qualquer outro elemento que permita a identificação e contato. 
9.24.3.2. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovaçã o da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela A dministração, cópia do 
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi 
executado o objeto contratado, dentre outros documentos. 
9.24.3.3. Em caso de apresentação por licitante de atestado de desempenho anterior emitido 
em favor de consórcio do qual tenha feito parte, se o atestado ou o contrato de constituição 
do consórcio não identificar a atividade desempenhada por cada consorciado 
individualmente, s erão adotados os seguintes critérios na avaliação de sua qualificação 
técnica: 
9.24.3.3.1. caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio homogêneo, as 
experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada empresa consorciada na 
proporção quantitativa de sua participação no consórcio, salvo nas licitações para 
contratação de ser viços técnicos especializados de natureza predominantemente 
intelectual, em que todas as experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada 
uma das empresas consorciadas; 
9.24.3.3.2. caso o atestado tenha sido emitido em favor de consórcio heterogêneo, as 
experiências atestadas deverão ser reconhecidas para cada consorciado de acordo com os 
respectivos campos de atuação, inclusive nas licitações para contratação de serviço s 
técnicos especializados de natureza predominantemente intelectual. 
9.24.3.3.3. Na hipótese do previst o no item 9.24.3.3, para fins de comprovação do 
percentual de participação do consorciado, caso este não  conste expressamente do 
atestado ou da certidão, deverá ser juntada ao atestado ou à certidão cópia do instrumento 
de constituição do consórcio. 
9.24.4. Declaração formal da licitante, indicando o responsável técnico  – Engenheiro 
Civil - para execução e acompanhamento dos serviços. 
9.24.5. Declaração formal da licitante, a qual o responsável técnico pelo objeto da 
licitação deverá ser o mesmo da comprovação de atestado técnico-profissional. 
9.24.6. Declaração de vistoria  informando que realizou vistoria(s) no(s) local(is) de 
prestação de serviços ou declaração informando que assume os riscos da não realização dessa 
faculdade. 
 
 
 
 
Página 26 de 70 
9.24.7. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos  para pessoa com 
deficiência, para reabilitado da Previdência Social e egressos do sistema prisional. 
9.24.8. Declaração Formal informando a disponibilidade de máquinas/ferramentas , 
equipamentos e pessoal técnico especializado, considerados essenciais para o cumprimento do 
objeto da licitação. 
9.24.9. Relação dos compromissos as sumidos pelo licitante que importem em 
diminuição da disponibilidade do pessoal técnico  relativo aos profissionais constantes dos 
documentos de comprovação da capacidade técnico-profissional da contratada, bem como do 
pessoal técnico, das instalações e do aparelhamento indicados para a realização do objeto da 
licitação, bem como de cada membro da equipe técnica que se responsabilizará pelos trabalhos. 
 
9.25. DA HABILITAÇÃO DAS MEs/EPPs 
9.25.1. As empresas qualificadas como MEI/ME/EPP, na forma da Lei Complementar nº 
123/2006, deverão apresentar todos os documentos de habilitação, referentes à habilitação 
jurídica, fiscal e trabalhista, econômico-financeira e técnica, sob pena de inabilitação. 
9.25.2. As MEI, Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a 
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e 
trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006. 
9.25.3. A existência de restrição relativamen te à regularidade fiscal e trabalhista não 
impede que a licitante qualificada como MEI, Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno 
Porte (EPP) seja declarada vencedora, uma vez que atenda a t odas as demais exigências do 
edital. 
9.25.4. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma 
restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhist a, a mesma será convocada para, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, ap ós a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O 
prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, quando 
requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa. 
9.25.5. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a crité rio da Administração, 
quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa. 
9.25.6. A não  regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior  
acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste E dital, sendo 
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem 
de classificação, seguir -se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo 
prazo para regularização. 
 
9.26. ORIENTAÇÕES GERAIS SOBRE A HABILITAÇÃO 
9.26.1. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o 
Agente de contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a 
continuidade da mesma. 
 
 
 
 
Página 27 de 70 
9.26.2. As certidões que não apresentarem em seu teor, data de validade previamente 
estabelecida pelo órgão expedidor, deverão ter sido expedidas até 30 (trinta) dias antes da data 
da sessão pública deste Concorrência Eletrônica. 
9.26.3. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não 
apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá -los em desacordo com o 
estabelecido neste Edital. 
9.26.4. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em 
havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate 
ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo -se a disciplina antes 
estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
9.26.5. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante 
será declarado vencedor. 
9.26.6. Deverá ser apresentada na documentação de habilitação na plataforma eletrônica a 
declaração que trata o item 9.7 e subitens. 
 
10. DOS RECURSOS 
10.1. A interposição de recurso refere nte ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da 
Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
ou inabilitação do licitante: 
10.2.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de 
preclusão; 
10.2.2. qualquer licitante poderá, no praz o de até 10 (dez) minutos do término do 
julgamento das propostas e após o ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do 
sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão; 
10.2.3. o registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
sistema, observando-se os procedimentos operacionais estabelecidos na plataforma; 
10.2.4. A falta de manifestação da intenção de interpor recurso, na forma e  prazo 
estipulado, implicará na preclusão do direito de recurso, permitindo a autoridade competente 
adjudicar o objeto ao licitante vencedor; 
10.2.5.  após a declaração final da vencedora do certame, a licitante que tenha registrado a 
intenção de recurso na forma do item 10.2 deverá apresentar, em  momento único, as razões 
recursais, exclusivamente em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis. 
10.2.6. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação 
ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
10.2.7. na hipótese de adoção da inversão de fases  prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 
14.133, de 2021 , o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na da ta de 
intimação da ata de julgamento. 
10.3. Havendo quem se manifeste, caberá o Agente de Contratação verificar a presença dos 
REQUISITOS DE ADMISSIBILIDADE DO RECURSO, para decidir se admite ou não o recurso, 
fundamentadamente. 
 
 
 
 
Página 28 de 70 
10.3.1. Nesse momento o Age nte de Contrat ação não adentrará no mérito recursal, mas 
apenas verificará os requisitos de admissibilidade, quais sejam: 
10.3.1.1. Sucumbência; 
10.3.1.2. Tempestividade; 
10.3.1.3. Legitimidade; 
10.3.1.4. Interesse; 
10.3.1.5. Motivação. 
10.3.2. A manifestação da intenção de recurso deve ser MOTIVADA, indicando 
sucintamente a razão contra o que irá recorrer. 
10.3.3. A ausência de motivação nos termos do subitem anterior acarretará na inadmissão 
da intenção de recurso, permitindo o Agente de Contratação adjudicar o objeto ao licitante 
vencedor. 
10.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, 
a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.4.1. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.5. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da dat a da intimação pessoal ou da divu lgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.7. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.8. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados na sede da 
Prefeitura Municipal, Rua Itarumã, nº 355, Santa Maria, Jataí/GO - Gerência de Licitações e as peças 
da fase externa da licitação no sítio eletrônico www.jatai.go.gov.br. 
 
11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
11.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurs o que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, 
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço mais bem  classificado ou quando o 
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou 
não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. 
Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento 
da etapa de lances.  
11.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta. 
11.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e-mail, de acordo 
com a fase do procedimento licitatório. 
 
 
 
 
Página 29 de 70 
11.2.2. A convocação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos no 
CADASTRO DO PORTAL DE COMPRAS PÚ BLICAS, sendo responsabilidade do licitante 
manter seus dados cadastrais atualizados. 
 
12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
12.1. O licitante será declarado vencedor por ato do Agente de Contratação. 
12.2. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá adjudicar o objeto e 
homologar a licitação. 
 
13. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
13.1. A Licitante Vencedora deverá apresentar Garantia Contratual, devendo optar por uma das 
modalidades apresentadas no item 13.1.1 ou 13.1.2. 
13.1.1. A Adjudicatária deverá apresentar, no prazo de mínimo de 1 (um) mês, contado da 
data de homologação da licitação no Portal de Compras Públicas , independentemente de 
convocação pela Administração Municipal, e anterior à assinatura do contrato, comprovante de 
prestação de garantia, correspondente ao percentual de 5% do valor homologado se optar pela 
seguinte modalidade, mediante condições abaixo descritas: 
13.1.1.1. SEGURO-GARANTIA, com prazo de vigência de 15 (quinze) meses, contados da 
emissão da apólice. 
13.1.1.1.1. Apresentar a apólice à Secretaria de Obras e Planejamento Urbano, para a 
análise e emissão de parecer quanto à sua aceitação. 
13.1.1.1.2. Apresentar obrigatoriamente seguro-garantia para os riscos elencados nos 
subitens 13.2.1 a 13.2.4, na modalidade “Seguro-garantia do Construtor, do Fornecedor e 
do Prestador de Serviço”. 
13.1.1.1.3. O aceite do seguro garantia será condicionado à apresentação da apólice. 
13.1.1.1.4. O seguro-garantia continuará em vigor me smo se a CONTRATADA não 
tiver pago o prêmio nas datas convencionadas. 
13.1.1.1.5. A apólice do seguro garantia deverá acompanhar as modificações referentes 
à vigência do contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela 
seguradora. 
13.1.1.1.6. Será permi tida a subs tituição da apólice de seguro -garantia na data de 
renovação ou de aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice 
vigente e nenhum período fique descoberto, ressalvado o disposto no subitem abaixo. 
13.1.1.1.7. Na hipótese de suspensão d o contrato por ordem ou inadimplemento da 
Administração, o contratado ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a 
apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela 
Administração. 
13.1.2. O contratado apresentará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por 
igual período, a critério do contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de 
prestação de garantia, correspondente ao percentual de 5% do valor do contrato, podendo optar 
pelas seguintes modalidades: 
 
 
 
 
Página 30 de 70 
13.1.2.1. CAUÇÃO EM DINHEIRO, nos termos do Decreto-Lei 1.737/79, com depósito na 
Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do Município de Jataí/GO e 
com a via do beneficiário entregue pela Adjudicatária à unidade de Contratos 
13.1.2.2. TÍTULOS DA DÍVIDA PÚBLICA, devendo este terem sido emitidos sob a forma 
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado 
pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido 
pelo Ministério competente; 
13.1.2.3. FIANÇA BANCÁRIA, emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
13.1.2.3.1. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar 
expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil. 
13.1.2.4. TÍTULO DE CAPITALIZAÇÃO, custeado por pagamento único, com resgate pelo 
valor total. 
13.2. A garantia deverá assegurar, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não 
aceitação, o pagamento de: 
13.2.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do c ontrato e do nã o adimplemento das 
demais obrigações previstas; 
13.2.2. Prejuízos causados à Administração Municipal de Jataí/GO, decorrentes de culpa 
ou dolo durante a execução do contrato; 
13.2.3. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à futura contratada; 
13.2.4. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, 
não adimplidas pela contratada, quando couber. 
13.3. Não serão aceitas garantias em cujos termos não constem expressamente os eventos 
indicados nos subitens 13.2.1 a 13.2.4 do item imediatamente anterior. 
13.4. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá 
ser ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação. 
13.5. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo 
contratante com o objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada. 
13.6. A não apresentação da garantia no prazo previ sto no item 13.1.1 ou 13.1.2, acarretará a 
imediata perda do direito de contratar, sem prejuízo das sanções previstas em edital, minuta de 
contrato e demais anexos , s alvo em face de motivo de força maior, devidamente jus tificado, 
comprovado e aceito pela Administração. 
13.7. Quando a Adjudicatária convocada não apresentar a garantia contratual no prazo e nas 
condições estabelecidas, poderá ser convocado outro licitante, nas condições previstas no § 2º do 
Art. 90 da Lei Nº 14.133/21. 
13.7.1. Poderá ser convocado outro licitante para fazê -lo, nas condições propostas pelo 
licitante vencedor, após negociações e verificação da adequação da proposta e das condições de 
habilitação, obedecida a ordem de classificação, conforme estabelece o § 2º  do art. 90 da Lei 
14.133/21. 
13.8. Caso o valor da proposta vencedora seja inferior a 85% do valor orçado, a Contratada deverá 
apresentar garantia adicional, de 5%, sobre o valor equivalente à diferença entre o valor estimado 
e o valor da proposta final, sem prejuízo das demais garantias exigíveis.  
 
 
 
 
Página 31 de 70 
13.9. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer 
obrigação, o Contratado obriga -se a fazer a respectiva reposição no prazo máxi mo de 30 (trinta) 
dias úteis, contados da data em que for notificada. 
13.10. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria. 
13.10.1. O emitente da garantia ofertada pelo contratado deverá ser notificado pelo 
contratante quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de 
cláusulas contratuais (art. 137, § 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
13.10.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência 
da apólice, sua caracterização e comu nicação poderão ocorrer fora desta vigência, não 
caracterizando fato que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos 
prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, 
de 11 de abril de 2022. 
13.11. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da apólice, carta fiança ou autorização para a 
liberação de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de 
declaração do contratante, mediante termo circunstanciado, de que o contratado cumpriu todas as 
cláusulas do contrato. 
13.12. O contratado autoriza o contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista 
no Edital e Contrato. 
 
14. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE 
14.1. Após a homologação da licitação e a devida apres entação da garantia, nos termos deste 
Edital, a Adjudicatária terá o prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da sua convocação, 
para assinatura do Contrato. 
14.2. O representante legal da(s) licitante(s) vence dora(s) deverá(ão)  comparecer na sede 
administrativa da Prefeitura Municipal para assinatura do instrumento contratual em até 05 (cinco) 
dias úteis contados da convocação publicada no Diário Oficial do Município, devendo o 
responsável apresentar cópia do contrato social demonstrando capacidade para firmar o mesmo, 
ou ainda procuração apta para tal fim, sendo que o não comparecimento do responsável legal da 
licitante no prazo previsto será considerado como desistência de proposta  conforme previsto no 
Art. 90 da Lei Nº 14.133/21,  acarretando as penalidades legais previstas no item 19 deste Edital, 
sem prejuízo das cominações pertinentes previstas na Lei Nº 14.133/21. 
14.2.1. O prazo para assinatura e devolução do Termo de Contrato poderá ser prorrogado, por 
igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração. 
14.3. Se o adjudicatário, no ato da assinatura do Termo de Contrato, não comprovar que mantém 
as mesmas condições de habilitação, ou quando, injustificadamente, recusar -se à assinatura, será 
facultado à Administração, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a 
celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
14.3.1. Na hipótese da certidão de regularidade fiscal, trabalhista ou de dívida ativa 
apresentada na fase de habilitação esteja vencida no momento da convocação para a assinatura 
do termo de contrato ou do instrumento equivalente, o licitante vencedor será convocado para, 
no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, apresentar os documentos atualizados. 
 
 
 
 
Página 32 de 70 
14.3.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente ou não comprovar que mantém as mesmas condições de habilitação,  
no prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia 
de proposta, se houver, em favor do órgão ou entidade licitante. 
14.3.3. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do § 2º do Art. 90 
da Lei Nº 14.133/21, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização 
nos termos do edital, poderá: 
14.3.3.1. convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, 
com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário. 
14.3.3.2. adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição. 
14.3.3.3. Caso ocorra os fatos citados anteriormente, a atualização será aplicada utilizando o 
Índice Nacional de Custo da Construção – INCC ou outro que vier a substituí-lo. Utilizar-se-
á o índice acumulado da seguinte forma: índice do 1º mês subsequente ao mês da 
apresentação de proposta até o índice do mês de convocação. 
14.4. O prazo de vigência d o contrato será de 12 (doze) meses, a partir de sua assinatura , sendo 
este uma execução por escopo, conforme Projeto Básico/Estudo Técnico Preliminar e demais 
condições previstas em minuta do contrato. 
14.5. A contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem na aquisição do objeto da presente licitação , no limite de 25% (vinte e 
cinco por cento) do valor inicial deste Contrato  e, no caso de reforma de edifício ou d e 
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento). 
 
15. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO 
15.1. As regras acerca do reajustamento em sentido estrito do valor contratual são as estabelecidas 
no Projeto Básico e na minuta de Contrato, anexos a este Edital 
 
16. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
16.1 Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Projeto 
Básico. 
 
17. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
17.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Projeto Básico  e 
Minuta de Contrato, anexos a este Edital.  
 
18. DO PAGAMENTO 
18.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Projeto Básico e Minuta de Contrato, 
anexos a este Edital. 
 
 
 
 
 
Página 33 de 70 
19. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
19.1. São aplicáveis as sanções previstas no título IV da Lei Federal 14.133/21 e demais normas 
pertinentes, o PROPONENTE que: 
19.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
19.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
19.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
19.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
19.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
19.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
19.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
19.1.3. Não celebrar o contrato ou documento equivalente ou não  entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
19.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; 
19.1.5. Fraudar a licitação; 
19.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial: 
19.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
19.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
19.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
19.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
19.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
19.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal:  
19.2.1. Advertência;  
19.2.2. Multa; 
19.2.3. Impedimento de licitar e contratar e 
19.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que se ja promovida sua reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade. 
19.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
19.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
19.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
19.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
19.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
19.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conf orme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
19.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
19.5. As sanções de multa serão aplicadas conforme os seguintes índices: 
19.5.1. As infrações citadas no item 19.1.1 serão de 0,5% sobre o valor da proposta do licitante. 
 
 
 
 
Página 34 de 70 
19.5.2. As infrações citadas no item 19.1.2 serão de 1% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.3. As infrações citadas no item 19.1.3 serão de 5% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.4. As infrações citadas no item 19.1.4 serão de 10% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.5. As infrações citadas nos itens 19.1.5 e 19.1.6 serão de 15% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.5.6. As infrações citadas no item 19.1.7 serão de 20% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.7. As infrações citadas no item 19.1.8 serão de 30% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
19.7. A sanção de IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR será aplicada em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 19.1.1, 19.1.2 e 19.1.3, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito 
da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, 
pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
19.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA 
LICITAR OU CONTRATAR, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 19.1.4, 
19.1.5, 19.1.6, 19.1.7 e 19.1.8, bem como pelas infraçõ es administrativas previstas nos itens 19.1.1, 
19.1.2 e 19.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento 
de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
19.9. A ap uração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para l icitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) o u mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar 
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
19.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de li citar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deve rá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
19.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dia s úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
19.12. O recurso  e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
19.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados. 
19.14. Todas os avisos, comunicados, intimações, notificações extrajudiciais e sanções realizados 
pela Prefeitura Municipal de Jataí para com a LICITANTE/CONTRATADA serão exclusivamente 
realizadas por meio do DIÁRIO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE JATAÍ e concomitantemente por e-
mail oficial informado pela empresa em sua proposta ou cadastro junto à Plataforma da 
concorrência eletrônica. 
 
 
 
 
Página 35 de 70 
19.14.1. A contagem do prazo começa a contar a partir do primeiro dia útil após a publicação no 
Diário Oficial do Município de Jataí. 
19.15. Nos processos de sanções serão abertas vista do processo aos interessados, de segunda-feira 
à sexta-feira das 08:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00, na sede situada na Rua Itarumã, nº 355, Setor 
Santa Maria, Jataí/GO – Superintendência de Licitações e Contratos. 
19.16. Aplicam-se as demais Sanções previstas na MINUTA DE CONTRATO – ANEXO VII, deste 
edital. 
19.17. Os licitantes e o contra tado devem observar e fazer observar, por seus fornecedores e 
subcontratados, se admitida à subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo 
de licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. 
19.17.1. Para os propósitos citados, definem-se as seguintes práticas: 
19.17.1.1. PRÁTICA CORRUPTA:  Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou 
indiretamente, qualquer vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público 
no processo de licitação ou na execução do contrato; 
19.17.1.2. PRÁTICA FRAUDULENTA: A falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo 
de influenciar o processo de licitação ou de execução do contrato; 
19.17.1.3. PRÁTICA CONLUIADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou 
mais licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes o u prepostos do órgão 
licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos; 
19.17.1.4. PRÁTICA COERCITIVA:  Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou 
indiretamente, às pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um  
processo licitatório ou afetar a execução do contrato; 
19.17.1.5. PRÁTICA OBSTRUTIVA:  Destruir, falsificar, al terar ou ocultar provas em 
inspeções ou fazer declarações falsas aos representantes do organismo financeiro 
multilateral, com o objetivo de impedir material mente a apuração de alegações de prática 
prevista acima; atos cuja intenção seja impedir materialmen te o exercício do direito de o 
organismo financeiro multilateral promover inspeção. 
 
20. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
20.1.  Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer 
pessoa poderá impugnar este Edital. 
20.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser realizada EXCLUSIVAMENTE por FORMA 
ELETRÔNICA no sistema www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.3. Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelo setor técnico responsável pela elaboração 
do Projeto Básico/Executivo, decidir sobre a impugnação, decidir sobre a impugnação no prazo de 
até no prazo de até 3 (três) dias út eis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame, contados da data de recebimento da impugnação. 
20.3.1. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio 
eletrônico oficial do Município (PORTAL DA TRANSPARÊNCIA). 
20.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
20.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
Agente de Contratação, em até 03 (três) dias úteis  anteriores à data des ignada para abertura da 
 
 
 
 
Página 36 de 70 
sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet, em campo próprio do Sistema 
Portal de Compras Públicas no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.6. O Agente de Contratação responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) 
dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, contado da data de 
recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do 
edital e dos anexos. 
20.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
20.8. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
20.9. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
20.10. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de 
ordem geral, serão cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de 
responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento. 
20.11. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal ou, no 
caso de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado legalmente ou não 
identificado no processo para responder pela proponente. 
20.12. A petição de impugnação apresen tada por empresa deve ser firmada por sócio, p essoa 
designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada, 
conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alterações, se houver, do ato de 
designação do administrador, ou de procuração pública ou par ticular (instrumento de mandato 
com poderes para impugnar o Edital). 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
21.1. Da sessão pública desta Concorrência divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
21.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação. 
21.3. Todas as referências de temp o no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília – DF. 
21.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros 
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua vali dade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade 
e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
21.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
21.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
 
 
 
 
Página 37 de 70 
21.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
21.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
21.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público. 
21.10. O licitante é o responsável pela fid elidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
21.10.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações 
nele contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, 
caso tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo 
das demais sanções cabíveis. 
21.11. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerão, nessa ordem, as deste Edital, do Projeto Básico/Executivo e do 
Contrato. 
21.12.  A CONTRATANTE poderá revogar esta concorrência eletrônica por razões de interesse 
público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá-
lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação 
do a to ou do procedimento viciado , desde que observados os princípios da ampla defesa e 
contraditório. 
21.12.1. A anulação da concorrência eletrônica induz à extinção do contrato. 
22.12.2.  A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar. 
21.13. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase desta concorrência eletrônica, promover 
diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior 
de informação ou de documentos que deveriam ter sido apresen tados para fins de classificação e 
habilitação. 
21.14.  O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico: 
www.portaldecompraspublicas.com.br, www.jatai.go.gov.br e os autos do processo 
administrativo permanecerão, no Centro Administrativo Municipal de Jataí, localizado na Rua 
Itarumã nº 355, Setor Santa Maria, Jataí - GO, com vista franqueada aos interessados. 
21.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – PROJETO BÁSICO e PROJETO EXECUTIVO e DEMAIS PLANILHAS 
(CRONOGRAMA FÍSICO FINANCEIRO, MEMORIAL DESCRITIVO, ETC.); 
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS; 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, IN EXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS 
NO EDITAL; 
 
 
 
 
Página 38 de 70 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII, ART. 7º DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL; 
ANEXO V – MODELO DE DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA; 
ANEXO VI – DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO; 
ANEXO VII – MINUTA DO CONTRATO. 
 
Jataí/GO, ao 1º dia do mês de julho de 2026. 
 
 
 
GABRIEL OLIVEIRA LEITE 
Responsável pela confecção do Edital 
  
 
 
 
 
Página 39 de 70 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
 
PROJETO BÁSICO e DEMAIS PROJETOS e PLANILHAS 
 
 
Arquivos Eletrônicos. 
  
 
 
 
 
Página 40 de 70 
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
 
O Valor da proposta a ser inserido no campo próprio do SISTEMA PORTAL COMPRAS 
PÚBLICAS para participação na DISPUTA DE LANCES deverá ser: PREÇO GLOBAL. 
 
A proposta a ser anexada ao sistema, deverá ser detalhada conforme modelo abaixo: 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23.632/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
Ao 
Município de Jataí 
 
SESSÃO PÚBLICA: 20/07/2026, às 08h30min. 
ÓRGÃO: SECRETARIA DE OBRAS E PLANEJAMENTO URBANO 
 
IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE 
NOME DE FANTASIA: 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
INSC. EST.: 
OPTANTE PELO SIMPLES? SIM (    ) NÃO(    ) 
ENDEREÇO: 
BAIRRO: CIDADE: 
CEP: E-MAIL: 
TELEFONE: FAX: 
CONTATO DA LICITANTE: TELEFONE: 
BANCO DA LICITANTE:  CONTA BANCÁRIA DA LICITANTE: 
Nº DA AGÊNCIA: 
 
Apresentamos nossa proposta de preços, detalhada na tabela/ planilha abaixo, para fornecimento 
do objeto que trata o CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N º 020/2026, conforme especificação 
constante no Edital e seus Anexos. 
 
AS PLANILHAS ENCONTRAM-SE DISPONÍVEIS EM NOSSO SITE, PODENDO SER OBTIDAS 
POR MEIO DO LINK: https://www.jatai.go.gov.br/site/transparencia/licitacoes/ 
 
IMPORTANTE: 
Obs. 1: Todas licitantes deverão cotar seu BDI com ISS do local referente a prestação do serviço. 
Obs. 2: A planilha de composição de encargos sociais sobre a mão de obra deve ser preenchida, 
conforme sua cotação e regime de tributação, nos termos do Edital. 
 
 
 
 
Página 41 de 70 
 
A empresa declara que: 
1. Estão inclusas no valor cotado todas as despesas com mão de obra e, bem como, todos os 
tributos e encargos fiscais, sociais, trabalhistas, previdenciários e comerciais e, ainda, os gastos 
com transporte e acondicionamento dos produtos em embalagens adequadas. 
2. Validade da proposta: __ (______) dias. 
3. Prazo de início de execução do objeto, de acordo com o estabelecido no Edital e seus anexos. 
4. Que não possui como sócio, gerente e diretores, servidores da CONTRATANTE, e ainda 
cônjuge, companheiro ou parente até terceiro grau. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
 
 
Nome completo do Responsável Técnico 
CPF, Profissão e Número de Registro 
  
 
 
 
 
Página 42 de 70 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, INEXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES 
ESTABELECIDAS NO EDITAL 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23.632/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
Ao 
Município de Jataí 
 
_____________________, portador do RG _______________, abaixo assinado, na qualidade 
de responsável legal da proponente, ___________________, CNPJ ___________________, declara 
expressamente que: 
 
1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório. 
2. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, o bservando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
3. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
OBSERVAÇÃO: 
As declarações acima estão dispensadas se forem declaradas e marcadas em campo próprio 
no sistema da plataforma de licitação eletrônica, utilizado por este órgão. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
Página 43 de 70 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII DO ARTIGO 
7º DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23.632/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
Ao 
Município de Jataí 
 
_____________________, inscrito no CNPJ nº _____________________, por intermédio de 
seu representante legal o(a) sr(a) _____________________, portador(a) da carteira de identidade nº 
_____________ e CPF nº _______________, declara, para fins do disposto no inc. VI do art. nº 68 da 
lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, acrescido pela Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, que não 
emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de dezesseis anos. 
 
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ()1. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
                                                      
1 Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima. 
 
 
 
 
Página 44 de 70 
ANEXO V – MODELO DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE) 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23.632/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
Ao 
Município de Jataí 
 
[Nome da empresa], [qualificação: tipo de sociedade (LTDA, S.A, etc.), endereço completo, 
inscrita no CNPJ sob o nº [xxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], 
portador da carteira de id entidade nº [xxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxx], declara, sob as 
penalidades da lei, que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte, nos termos 
do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios 
e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais 
impostas pelo § 4º do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006. 
 
Declaro, para fins da LC 123/2006 e suas alterações, sob as penalidades desta, ser: 
 
(  ) Microempresa  – receita bruta anual igual ou inferior a  360.000,00 e estando apta a 
fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma 
das vedações legais impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/06 alterada 
pela LC 147/2014. 
(  ) Empresa de Pequeno Porte – receita bruta anual superior a  360.000,00 e igual ou 
inferior a  4.800.000,00 valores , estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente 
instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do 
art. 3º da Lei Complementar nº 123/06 alterada pela LC 147/2014. 
 
OBSERVAÇÕES: 
● Esta declaração poderá ser preenchida so mente pela licitante enquadrada como ME ou 
EPP, nos termos da LC 123, de 14 de dezembro de 2006; 
● A não apresentação desta declaração será interpretada como não enquadramento da 
licitante como ME ou EPP, nos termos da LC nº 123/2006, ou a opção pela não utilização do 
direito de tratamento diferenciado.  
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
Página 45 de 70 
ANEXO VI – MODELO DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO  
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 020/2026 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23.632/2026 
 
(Papel timbrado da empresa) 
 
Ao 
Município de Jataí 
 
A _____________________ (razão social da empresa), CNPJ nº  _________________, 
localizada à __________________, declara, em conformidade com a lei nº 14.133/21, conhecer e 
aceitar todas as condições constantes do Edital de Concorrência Eletrônica nº 020/2026, bem como 
de seus anexos e que, assim sendo, atendemos plenamente a todos os requisitos necessários à 
participação e habilitação no mesmo, ou seja, que não temos restrições quanto às certidões e demais 
documentos exigidos pelo Edital e que o declarante responderá pela veracidade das informações 
prestadas, na forma da lei. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
 
 
 
 
Página 46 de 70 
ANEXO VII – MINUTA DO CONTRATO 
 
Contrato: -----/2026 
CONTRATO QUE CELEBRAM ENTRE SI O 
MUNICÍPIO DE JATAÍ-GO E A EMPRESA-----
-------NA FORMA ABAIXO: 
 
 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE JATAÍ -GO, através do FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL - FMAS, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Avenida 
Benjamim Constant, n.º 1.073, Centro, nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás, inscrita no CNPJ-MF 
sob o n.º 13.843.029/0001-87, neste ato representada pela Secretária Municipal de Assistência Social 
Sra. ALESSANDRA BORGES RIBEIRO ASSIS, brasileira, devidamente inscrita no CPF sob o n.º 
716.827.831-20, residente e domiciliada nesta cidade de Jataí, Estado de Goiás , no qual foi 
designado pelo Decreto nº 05/2025, neste ato representado pelo Gestor e Ordenador de Despesas, 
Sr. JOÃO GERALDO DE SOUZA BRAGA, devidamente inscrito no CPF sob o n.º 279.678.671-49, 
no qual foi designado pelo Decreto nº 01 de 03 de janeiro de 2025. 
 
CONTRATADA: empresa  -------------------------------------------------------, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº----------------------------, com sede na-----------------------------------------------------------, estado de--------
--------------------, neste ato representada por seu -------------------------, devidamente inscrito no CPF 
sob o n.º -------------------------------, residente e domiciliado---------------------------------------------------. 
 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Termo de contrato decorrente da CONCORRÊNCIA Nº 020/2026, 
nos termos da Lei nº 14.133 de 1º de abril de 2021 e demais legislações aplic áveis, tudo constante 
do Processo Administrativo nº 23.632/2026, que faz parte integrante deste contrato, regendo-o no 
que for omisso. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1. O presente contrato tem como objeto a contratação de empresa de engenharia para a execução 
da reforma e ampliação do Centro de Referência de Assistência Social — CRAS Setor Mauro Bento, 
no Município de Jataí/GO, conforme detalhamentos técnicos constantes dos Memoriais, Projetos e 
demais especificações constantes nos anexos. 
1.2. O regime de execução será empreitada por preço unitário. 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Projeto Básico; 
1.3.2. O Edital da Licitação; 
1.3.3. A Proposta da contratada; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DOS VALORES 
2.1. O preço global para a execução da obra será no importe total de R$ XXX (XXX). 
2.2. No preço acima estão inclusas todas as despesas relativas ao objeto contratado, tais como 
BDI, tribu tos, encargos sociais, previdenciários, trabalhistas, fiscais, seguros,  materiais, 
equipamentos e ferramentas, instalação de canteiro, mão- de-obra, capacitação (Resolução 98/12 do 
CSJT) entre quaisquer outros custos decorrentes da execução do objeto. 
 
 
 
 
 
 
Página 47 de 70 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA 
3.1. O prazo de vigência é de  12 (doze) meses, contados de __/__/__, na forma do artigo 105 da 
Lei n° 14.133, de 2021.  
3.1.1. Por se tratar de contratação por escopo o prazo de vigência será automaticamente 
prorrogado quando o objeto não for concluído no período firmado no contrato, através de 
termo aditivo, nos termos do Art. 6º, inciso XVII e do art. 111 da Lei Nº 14.133/2021. 
3.1.2. Antes de prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração verificará a 
regularidade fiscal da contratada, consultará o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), emitirá as certidões 
negativas de inidoneidade, de impedimento e de débitos trabalhistas juntando -as ao 
respectivo processo. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
4.1. A despesa decorrente da celebração do presente contrato, estimada para exercício financeiro 
de 2026, ocorrerá à conta de recursos próprios, por meio da seguinte dotação orçamentária:  
 
Órgão Fundo Municipal de Assistência Social 
Unidade Fundo Municipal de Assistência Social 
Dotação Orçamentária 08.122.0839.1.366 – 4.4.90.51.00 
Fonte 132.000/232.000 
 
4.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei O rçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante Termo de 
Apostilamento. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA EXECUÇÃO DO OBJETO 
5.1. O prazo para execução total da obra será de 90 (noventa) dias, contados a partir do efetivo 
início dos serviços, conforme cronograma físico-financeiro anexo ao processo. 
5.2. Os serviços deverão ser executados em 03 (três) etapas de acordo com o cronograma físico-
financeiro anexo ao processo. 
5.2.1. Após assinatura do contrato, o Gestor emitira a Ordem de Serviço e agendará a reunião 
inicial de alinhamento. 
5.3. A CONTRATADA deverá efetuar seu próprio planejamento para a obra, conforme Projeto 
Básico. 
5.4. A CONTRATADA deverá manter no canteiro de obras, no mínimo, a equipe técnica prevista 
no Projeto Básico. 
5.5. Todos os profissionais da equipe t écnica deverão possuir vínculo profissional com a 
Contratada, a ser comprovado mediante apresentação, quando exigido, d e documento que 
comprove vínculo de emprego, ou documento que comprove ser o profissional sócio da empresa, 
ou ainda, contrato civil de prestação de serviços. 
5.6. Os profissionais técnicos deverão ser registrados no Conselho de Classe Profissional e 
deverão emitir a respectiva ART ou RRT de execução dos serviços, antes do início das atividades. 
5.7.  No caso de antecipação do prazo previsto no crono grama, o valor estimado para equipe 
técnica será integralmente pago à CONTRATADA. No caso de atraso na execução do cronograma, 
por responsabilidade da CONTRATADA, não caberá qualquer complementação dos valo res de 
despesas administrativas. 
5.8. As especificações e demais exigências do Contrato e do Projeto Básico para contratação da 
obra foram elaboradas de forma a reduzir os resíduos gerados na construção, proporcionar 
economia na manutenção dos prédios, reduzir o consumo de energia e água, garantir os direitos 
 
 
 
 
Página 48 de 70 
constitucionais de acessibilidade às pessoas com deficiência, bem como utilizar tecnologias e 
materiais que reduzam o impacto ambiental. 
5.9. A Contratada deve observar todas as especificações constantes no Projeto Básico. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
6.1. A CONTR ATANTE deverá efetuar os pagamentos das faturas emitidas pela 
CONTRATADA com base nas medições de serviços aprovadas pela Fiscalização, obedecidas às 
condições estabelecidas neste instrumento. 
6.2. Para efeito de pagamento, a CONTRATADA deverá fornecer, anexo a fatura, certificados de 
regularidade fiscal, regularidade perante o INSS e FGTS e certidão negativa de débitos trabalhistas, 
acompanhada da folha de pagamento dos empregados individualizada, guia do FGTS, 
acompanhada da relação empregado x tomador – GFIP/SEFIP, com o recibo de pagamento do 
mesmo, além de outros documentos exigíveis para fins de fiscalização trabalhista do contratado. 
6.3. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, após a apresentação de 
Nota Fiscal/Fatura, já aprovada pela FISCALIZAÇÃO, por meio de ordem bancária, para crédito 
em banco, agência e conta corrente indicada pela CONTRATADA. 
6.4. Em caso de irregularidade fiscal, a CONTRATANTE notificará a empresa CONTRATADA 
para q ue sejam sanadas as pendências no prazo de 5 (cinc o) dias úteis, prorrogáveis por igual 
período. Findado este prazo sem que haja a regularização por parte da empresa vencedora ou a 
apresentação de defesa aceita pela CONTRATANTE, estes fatos, isoladamente o u em conjunto, 
caracterizarão descumprimento de cláusula do Edital, e estará o Contrato, passível de rescisão e às 
sanções administrativas previstas no Edital, no Projeto Básico e neste contrato. 
6.5. Na ocorrência de rejeição da Nota Fiscal, motivada por erro ou incorreções, o prazo de que 
trata o item anterior, passará a ser contado a partir da data de sua reapresentação. 
6.6. A devolução da fatura não aprovada pela CONTRATANTE para pagamento, não servirá de 
motivo para que a CONTRATADA suspenda total ou parci almente a prestação de serviços ou 
deixe de arcar com suas obrigações junto aos seus funcionários. 
6.7. A(s) nota(s) fiscal(is) será(ão) conferida(s) pelo responsável designado para 
acompanhamento e recebimento dos serviços. 
6.8. O MUNICÍPIO DE JATAÍ poderá suspende r o pagamento de qualquer fatura apresentada 
pela CONTRATADA, no todo ou em parte, nos seguintes casos: 
6.8.1. Descumprimento de obrigação relacionada ao objeto contratado. 
6.8.2.  Não cumprimento das obrigações, hipótese em que o pagamento ficará retido até 
que a contratada atenda a cláusula infringida. 
6.8.3. Obrigações da CONTR ATADA com terceiros que, eventualmente, possam 
prejudicar a Administração. 
6.8.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou, ainda, circunstância que 
impeça a liquidação da despesa, como, por exem plo, obrigação financeira pendente, 
decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que 
a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regulariz ação da situação, não acarretando 
qualquer ônus para a CONTRATANTE. 
6.9. Havendo atraso nos pagamentos não decorrente de falhas no cumprimento das obrigações 
contratuais principais ou acessórias por parte da CONTRATADA, incidirá correção monetária 
sobre o valor devido na forma da legislação aplicável, bem como juros moratórios, a razão de 6% 
(seis por cento) ao ano, calculados “pró-rata tempore”, em relação ao atraso verificado. 
6.9.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, fica convencionado que a taxa de 
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo 
 
 
 
 
Página 49 de 70 
adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula: 
EM = I x N x VP, sendo: 
EM = Encargos moratórios;  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo 
pagamento;  
VP = Valor da parcela a ser paga.  
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX) 
I = (6/100) 365 
I = 0,00016438 TX = Percentual da taxa anual = 6%. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DA FISCALIZAÇÃO 
7.1. A CONTRATANTE, por meio de portaria, designará servidor(es ) para realizar a gestão do 
contrato, a fiscalização da execução dos serviços e o seu recebimento definitivo, de forma a 
assegurar o perfeito cumprimento do objeto da contratação. 
7.2. À Fiscalização é assegurado o direito de determinar a suspensão das obras e serviços, sem 
prejuízo da penalidade a que ficar sujeito a CONTRATADA e sem que esta tenha direito a qualquer 
indenização, no caso de não ser atendida dentro do prazo estipulado pelo  fiscal, a contar da 
solicitação através do diário de obras correspondente, qualquer reclamação sobre defeito essencial 
em serviço executado ou material inserido na obra. 
7.3. Fica aqui determinado que após o recebimento da NOTIFICAÇÃO NO DIÁRIO DE OBRAS, 
A CONTRATADA é obrigada a retirar imediatamente da obra, qualquer empregado, ta refeiros, 
operários ou subordinados que, a critério da fiscalização, venha a demostrar conduta nociva ou 
incapacidade técnica. 
7.4. Caso haja necessidade de substituição do profissional r esidente ou RT da CONTRATADA, 
deverá ser comunicado previamente à CONTRATA NTE, cujo curriculum também deverá ser 
apresentado para fins de aprovação, e que também deverá ter visto no CREA-GO. 
7.5. A CONTRATANTE, por meio da fiscalização, não aceitará serviços em cuja execução não 
tenha sido observada preceitos estabelecidos nos docume ntos que compõem o Projeto Básico, o 
edital e nas especificações da obra e fará demolir, por conta e risco da CONTRATADA, em todo 
ou em partes, os serviços mal executados. 
7.6. A Fiscalização tem autoridade para exercer, em nome da CONTRATANTE, toda e qualquer 
orientação geral, controle e acompanhamento das obras e serviços em execução. 
7.7. Em caso de divergência entre os elementos dos projetos e as peças técnicas, a 
CONTRATADA deverá consultar a FISCALIZAÇÃO, em cada caso. Todos os casos omissos nas 
especificações, memoriais ou projetos serão esclarecidos e resolvidos formalmente de comum 
acordo com a FISCALIZAÇÃO da CONTRATANTE. 
7.8. A Fiscalização realizará, dentre outras, as seguintes atividades: 
7.8.1. Manutenção de uma pasta digital completa e atualizada de toda a document ação 
pertinente aos trabalhos, incluindo o contrato, Projeto Básico, memoriais, orçamentos, 
cronogramas, caderneta de ocorrências, correspondência, relatórios diários, cer tificados de 
ensaios e testes de materiais e serviços, protótipos e catálogos de mate riais e equipamentos 
aplicados nos serviços e obras. 
7.8.2. Análise e aprovação do planejamento da obra. 
7.8.3. Análise e aprovação do projeto de instalações provisórias e canteiro de s erviço 
apresentados pela CONTRATADA após a emissão da ordem de serviços. 
7.8.4. Esclarecimento ou solução de incoerências, falhas e omissões eventualmente 
constatadas no decorrer da execução dos serviços, bem como nas demais informações e 
 
 
 
 
Página 50 de 70 
instruções complementares do Projeto Básico, necessárias ao desenvolvimento dos trabalhos. 
7.8.5. Solucionar as dúvidas e questões pertinentes a prioridade ou sequência dos serviços e 
obras em execução, bem como às interferências e interfaces dos trabalhos da CONTRATADA 
com as atividade s de outras empresas ou profissionais eventualmente contratados pela 
CONTRATANTE. 
7.8.6. Solicitar a presença dos autores dos projetos no canteiro de serviço, sempre que for 
necessária a verificação da exata correspondência entre as condições reais de execução e os 
parâmetros, definições e conceitos de projeto. 
7.8.7. Exercício de controle sobre o crono grama de execução dos serviços, aprovando os 
eventuais ajustes que ocorrerem durante o desenvolvimento dos trabalhos. 
7.8.8. Aprovar partes, etapas ou a totalidade dos serviços e xecutados, verificar e atestar as 
respectivas medições, bem como conferir, visitar e encaminhar para pagamento as faturas 
emitidas pela CONTRATADA. 
7.8.9. Verificar e aprovar eventuais substituições de materiais, equipamentos e serviços 
solicitada pela CONTRATADA , com base na comprovação da equivalência entre os 
componentes, de conformidade com o s requisitos estabelecidos nos projetos, memoriais e 
Projeto Básico. 
7.8.10.  Paralisar e/ou solicitar correção de qualquer serviço que não seja executado em 
conformidade com projeto, norma técnica ou qualquer disposição oficial aplicável ao objeto 
do contrato. 
7.8.11. Solicitar a realização de testes, exames, ensaios e quaisquer provas necessárias ao 
controle de qualidade dos serviços e obras objeto do contrato. 
7.8.12.  Encaminhamento à CONTRATA DA das observações efetuadas para que sejam 
providenciados os respectivos atendimentos. 
7.8.13.  Recebimento da documentação final dos projetos, verificando o atendimento aos 
relatórios, observações efetuadas e a apresentação de todos os documentos previstos, como 
desenhos, especificações, memoriais descritivos, e de cálculo ou justificativos, quando estes 
se fizerem necessários. 
7.9. A atuação ou a eventual omissão da Fiscalização durante a realização dos trabalhos não 
poderá ser invocada para eximir a CONTRATADA da re sponsabilidade pela execução dos 
serviços. 
7.10. A Fiscalização deverá zelar para que o diário de obras seja preenchido corretamente. 
7.11. As reuniões realizadas no local dos serviços e obras serão documentadas por Atas de 
Reunião, elaboradas pela Fiscalização e que conterão, no mínimo, os seguintes elementos: data, 
nome e assinatura dos participantes, assuntos tratados, decisões e responsáveis pelas providências 
a serem tomadas. 
7.11.1. Será admitida pela FISCALIZAÇÃO a utilização de materiais de equivalên cia 
técnica ou superiores aos especificados no projeto, desde que a empresa licitante declare 
expressamente na apresentação de sua proposta, em documento próprio e assinado, a 
identidade de todos os materiais que porventura queiram substituir pelos equival entes, 
especificando a marca, o fabricante e modelo. Esses materiais ficarão sujeitos a testes de 
laboratório, com ônus para a CONTRATADA, a fim de comprovação da qualidade com 
relação ao material especificado pela CONTRATANTE. 
7.12. Os pagamentos das faturas emitidas pela CONTRATADA serão com base nas medições de 
serviços aprovadas pela Fiscalização, obedecidas às condições estabelecidas neste instrumento. 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS MEDIÇÕES 
8.1. O regime de execução será o de empreitada por preço unitário. 
8.2. Para a quantificação dos serviços executados pela CONTRATADA e medidos/aceitos pela 
 
 
 
 
Página 51 de 70 
FISCALIZAÇÃO, será adotado o critério constante no caderno técnico de composições do SINAPI. 
Excepcionalmente, inexistindo referência no SINAPI e nos documentos técnicos desta lic itação, 
caberá à FISCALIZAÇÃO definir os critérios de medição. 
8.3. As medições serão realizadas a cada período de 30 (trinta) dias corridos (ou outro período a 
ser combinado entre as partes), em estrita concordância e observância ao cronograma físico -
financeiro aprovado. 
8.4. Ao final de cada mês, a CONTRATADA apresentará a medição prévia dos serviços 
executados no período, através de planilha de medição, memória de cálculo detalhada, relatório 
fotográfico, croqui de localização de serviços, diários de obra referent e ao período da medição e 
controle tecnológico de serviços executados. 
8.5. Somente poderão ser considerados para ef eito de medição os serviços efetivamente 
executados pela CONTRATADA e aprovados pela FISCALIZAÇÃO, respeitadas as especificações 
deste Projeto Básico e as normas técnicas aplicáveis. 
8.6. Casos fortuitos ou de força maior que ensejem a realização de medições em discordância com 
o cronograma físico-financeiro aprovado deverão ser devidamente justificados. 
8.7. Se a CONTRATADA vier a antecipar a execução de al gum serviço em relação à previsão 
original constante no cronograma físico -financeiro poderá apresentar a planil ha de medição 
correspondente à CONTRATANTE, a qual poderá aprovar a medição antecipada do valor 
respectivo. 
8.8. A CONTRATANTE terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis contados a partir da data da 
apresentação da planilha de medição pela CONTRATADA, para apro var ou rejeitar, no todo ou 
em parte, bem como para avaliar a conformidade dos serviços executados. 
8.9. A aprovação da planilha de medição apresentad a pela CONTRATADA não a exime de 
quaisquer responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva dos serviços executados. 
 
9. CLÁUSULA NONA – DA GARANTIA CONTRATUAL 
9.1. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do item 1 3.1.1 do Edital de 
licitação, bem como do art. 96 da Lei nº 14.133, de 2021 , na modalidade SEGURO GARANTIA, 
em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do homologado. 
9.1.1. O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se a CONTRATADA não tiver pago 
o prêmio nas datas convencionadas. 
9.1.2. A apólice deverá ter validade durante a vigência do contrato e por mais 90 (noventa) 
dias após término deste prazo de vigência, permanecendo em vigor mesmo que o contratado 
não pague o prêmio nas datas convencionadas. 
9.1.3. A apólice do seguro garantia deverá  acompanhar as modificações referentes à 
vigência do contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 
9.1.4. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou 
de aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum 
período fique descoberto, ressalvado o disposto no subitem abaixo. 
9.1.5. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da 
Administração, a Contratada ficará desobrigada de renovar a garantia ou de  endossar a 
apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela 
Administração. 
9.2. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do item 1 3.1.2 do Edital de 
licitação, bem como do art. 96 da Lei nº 14.133, de 2021, em valor correspondente a 5% (cinco por 
cento) do valor do contrato. 
9.2.1. A contratada apresentará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por 
igual período, a critério da contratante, contado da assinatura do contrato comprovante de 
 
 
 
 
Página 52 de 70 
prestação de garantia, podendo optar por caução em dinheiro, título da dívida pública, fiança 
bancária, título de capitalização. 
9.2.2. Caso a opção seja a garantia em dinheiro a contratada deverá efetuar em conta 
específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do Município de 
Jataí/GO. 
9.2.3. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ser emitidos sob 
a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia 
autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliado s pelos seus valores econômicos, 
conforme definido pelo Ministério competente. 
9.2.4. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco 
ou instituição financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do 
Brasil, e deverá constar expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código 
Civil. 
 
9.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de: 
9.3.1. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do  não 
adimplemento das demais obrigações nele previstas;  
9.3.2. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e   
9.3.3. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, 
não adimplidas pelo contratado, quando couber. 
9.4. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá 
ser ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.  
9.5. Se o valor da garantia for utilizado total ou  parcialmente em pagamento de qualquer 
obrigação, o Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias 
úteis, contados da data em que for notificada. 
9.6. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria. 
9.6.1. O emitente da garantia ofertada pelo contratado deverá ser notificado pelo contratante 
quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas 
contratuais (art. 137, § 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
9.6.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência 
da apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não 
caracterizando fato que justifique  a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos 
prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 
662, de 11 de abril de 2022. 
9.7. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administraç ão, a 
CONTRATADA ficará desobrigada de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a 
ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela Administração. 
9.8. A garantia prestada pela CONTRATADA será liberada ou restituída após a fiel execução do 
contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Admin istração e, quando em dinheiro, 
atualizada monetariamente. 
9.9. A CONTRATANTE não executará a garantia nas seguintes hipóteses: 
9.9.1. Caso fortuito ou força maior; 
9.9.2. Alteração, sem prévia anuência da seguradora, das obrigações contratuais; 
9.9.3. Descumprimento das obrigações pela CONTRATADA decorrente de atos ou fatos da 
Administração; ou 
9.9.4. Prática de atos ilícitos dolosos por servidores da Administração. 
9.9.4.1. Caberá à própria A dministração apurar a isenção da res ponsabilidade 
prevista nos itens 9.9.3  e 9.9.4 desta cláusula, não sendo a entidade garantidora parte 
 
 
 
 
Página 53 de 70 
no processo instaurado pelo Município. 
9.10. Será considerada extinta a garantia: 
9.10.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento de 
importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de declaração da 
CONTRATANTE, mediante termo circunstanciado de que a CONTRATADA cumpriu todas 
as cláusulas do contrato ou após o término da vigência do contrato; 
9.10.2. Com o término da vigência do contrato, que poderá independentemente da sua 
natureza, ser estendido em caso de ocorrência de sinistro; 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DAS OBRIGAÇÕES E DIREITOS DA CONTRATANTE 
10.1. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATANTE no Projeto Básico e na Lei 
14.133/2021, fica ainda: 
10.1.1. Obrigada a exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela 
Contratada, de acordo com o contrato e seus anexos; 
10.1.2. Solicitar o início dos serviço s à CONTRATADA através da emissão de Ord em de 
Serviço (OS); 
10.1.3. Fornecer, nos prazos previamente acordados, os elementos básicos, informações 
técnicas e dados complementares que sejam necessários à boa realização do objeto. 
10.1.4. Receber provisória e definitivamente  o objeto, conforme especificações, praz os e 
condições estabelecidas no Projeto Básico e neste contrato; 
10.1.5. Rejeitar o objeto contratado que não satisfazerem aos padrões exigidos nas 
especificações e recomendações da CONTRATANTE. 
10.1.6. O Município de Jataí terá o d ever de emitir resposta expressa e fundamentada a 
todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução dos contratos regidos pela Lei nº 
14.133/2021, no prazo de 1 (um) mês, contado da conclusão da instrução do requerimento, 
admitida a prorrogação p or igual período, mediante motivaçã o, ressalvados os 
requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou desprovidos de 
interesse para a boa execução do contrato. 
10.1.7. Assegurar o livre acesso dos empregados da contratada no local de execução  da 
obra ou dos serviços. 
10.1.8. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por um ou mais 
fiscais do contrato, representantes da Secretaria de Obras, especialmente designados, 
conforme requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei Federal nº 14.133, de 2021; 
10.1.9. Acompanhar e fiscalizar, através de servidor ou comissão especialmente designada, 
o cumprimento das obrigações da CONTRATADA, sob os aspectos quantitativo e 
qualificativo, anotando em registro próprio as falhas detectadas e comunicando a 
CONTRATADA quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas por parte da 
mesma. 
10.1.10. Notificar a Contratada, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas 
no objeto fornecido, fixando prazo para a sua correção, substituição, e/ou reparação, no total 
ou em parte. 
10.1.11. Aplicar a Contratada as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
10.1.12. Emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução 
deste contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, merame nte 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do contrato. 
10.1.13. Atestar as notas fiscais/faturas, por servidor competente. 
10.1.14. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que se refere à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver 
 
 
 
 
Página 54 de 70 
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021; 
10.1.15. Proporcionar todas as facilidades para que a CONTRATADA possa desempenhar 
suas obrigações dentro das normas do contrato. 
10.1.16. Efetuar o pagamento à contratada de acordo com o preço, os prazos e as condições 
estipuladas. 
10.1.17. Realizar medições periódicas mensais (ou outro período acordado) e atestar, por 
meio do representante designado (fiscal) as Notas Fiscais emitidas pela contratada, após 
verificação da efetiva execução dos serviços. 
10.1.18. Zelar para que, durante a vigência do contratado, a CONTRATADA cumpra as 
obrigações assumidas, bem como sejam mantidas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas no processo licitatório; 
10.1.19. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
CONTRATADA com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo, bem 
como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Con tratada, de seus 
empregados, prepostos ou subordinados. 
10.1.20. Apresentar, sempre que solicitado pela contratada, detalhes e/ou especificações 
adicionais que porventura se fizerem necessários. 
10.1.21. Zelar pelo cumprimento das obrigações da CONTRATADA relativas à observância 
das normas ambientais vigentes. 
10.1.22. Verificada a ocorrência de alteração do cronograma da obra ou serviço de 
engenharia, conforme o disposto no § 5º do art. 115 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, por 
mais de 01 (um) mês, a Administração deverá divulgar, no site eletrônico oficial e em placa 
a ser afixada em local da obra ou serviços, o aviso público de obra paralisada, o motivo e o 
responsável pela inexecução temporária do objeto do contrato e a data prevista para o 
reinício da sua execução. 
10.1.23. Proporcionar todas as condições para que a CONTRATADA possa desempenhar 
seus serviços de acordo com as determinações que serão firmadas no Contrato, no Edital, 
especialmente no Projeto Básico e seus anexos. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS OBRIGAÇÕES E DIREITOS DA 
CONTRATADA 
11.1. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATADA no Projeto Básico e na Lei 
14.133/2021, cabe ainda o cumprimento das seguintes obrigações GERAIS: 
11.1.1. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-lo na 
execução do contrato. 
11.1.1.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada 
pelo órgão ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa 
designar outro para o exercício da atividade. 
11.1.2. Realizar o acompanhamento da garantia, devendo realizar as alterações, atualizações 
e renovações, bem como qualquer assunto pertinente a garantia contratual, procedendo, em 
tempo hábil, ao encaminhamento necessário à sua substituição e/ou reforço ou prorrogação 
do prazo de sua vigência junto a seguradora, quando for o caso; 
11.1.3. A contratada não poderá contratar parentes (até o terceiro grau) de dirigente do 
órgão ou entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou 
atue na fiscalização ou na gestão do contrato. Não poderão, também, participar da execução 
do objeto do certame as pessoas descritas no art. 9º da Lei Federal 14.133, de 2021. 
11.1.4. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da execução dos serviços, 
 
 
 
 
Página 55 de 70 
objeto da contratação, tais como: materiais, salários, seguros de acide ntes, taxas, impostos, 
indenizações, vale -refeição, vale -transporte, encargos trabalhistas, previdenciários, e 
quaisquer outras pertinentes ao bom desempenho da execução dos serviços, isentando a 
contratante de qualquer responsabilidade solidária ou subsidiária; 
11.1.5. Os serviços deverão ser executados, preferencialmente, de segunda a sexta-feira, das 
8h às 18h e, aos sábados, das 8h às 12h. 
11.1.6. A contratada será responsável pelos danos causados diretamente à Administração 
ou a terceiros em razão da execução do contr ato, e não excluirá nem reduzirá essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pela contratante; 
11.1.7. A contratada deverá observar, durante a execução contratual, as reservas legais de 
vagas e demais exigências de inclusão social e laboral eventualmente aplicáveis, nos termos 
da legislação específica e desde que presentes os respectivos pressupostos legais e 
regulamentares. 
11.1.8. A contratada fornecerá todos os materiais necessários à execução eficie nte dos 
serviços descritos neste projeto básico. Os materiais utilizados deverão ser aptos, novos (sem 
uso) e originais (quando for o caso). Na hipótese da substituição de qualquer material 
fornecido pela contratada, por motivo de imperfeição, o mesmo deverá ser reposto, sem ônus 
para o Município 
11.1.9. Cumprir todas as normas relativas à Segurança e Medicina do Trabalho, e diligenciar 
para que seus empregados e eventuais subcontratados efetuem os trabalhos utilizando todos 
os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e Equipamentos de Proteção Coletiva (EPC). 
A contrata nte poderá paralisar os serviços, enquanto tais empregados não estiverem 
protegidos. O ônus da paralisação ocorrerá por conta da contratada, mantendo -se 
inalterados os prazos contratuais; 
11.1.10. Providenciar o registro da ART de execução da obra ou serviço de engenharia objeto 
do contrato junto ao CREA, bem como regularização da obra ou serviço de engenharia junto 
a outros órgãos competentes (Prefeitura, Receita Federal, INSS, etc.), entregando uma cópia 
à Fiscalização, para fins de registro e comprovação das condições estabelecidas. Nesse caso, 
a contratada deverá apresentar a ART ou RRT da obra ou do serviço, objetos do contrato, no 
prazo de até 10 (dez) dias corridos, contados a partir do recebimento da O rdem de Serviço 
emitida pela SMOPU. 
11.1.11. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade 
superior (art. 137, II) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
11.1.12. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fi xado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
11.1.13. Guardar observância às leis, decretos, regulam entos, normas federais, estaduais, 
municipais e normas técnicas direta e indiretamente aplicáveis ao objeto do contrato. Caso 
sejam propostas soluções à margem deste arcabouço legal, a CONTRATADA deverá 
justificá-las por meio de Laudos e Relatórios Técnicos. 
11.1.14. Obedecer às recomendações da ABNT (Associação Brasileir a de Normas Técnicas), 
ou por outra entidade credenciada pelo Inmetro, referentes às normas de classificação, 
especificação, métodos, procedimentos, padronização, simbologia e terminologia dos 
elementos dos projetos. 
11.1.15. Inscrever a Obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO da Receita Federal do Brasil 
em até 30 (trinta) dias contados do início das atividades (devendo ocorrer antes da 1ª 
medição), em conformidade com a Instrução Normativa RFB nº 2061, de 20 de dezembro de 
2021, ou declarar sua dispensabilidade na forma da lei, se for o caso. 
 
 
 
 
Página 56 de 70 
11.1.16. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% 
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato e, no caso de reforma de 
edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos  será de 50% (cinquenta por cento), 
conforme previsão do art. 125 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
11.1.17. Sem prejuízo do disposto no item anterior, as partes poderão promover alterações 
contratuais com acréscimos ou supressões em percentuais superiores aos lim ites ali 
previstos, como corolário da interpretação sistemática do art. 125 da Lei Federal nº 14.133, de 
2021, desde que tais alterações decorram de acordo formal entre a Administração e o 
contratado, observado, cumulativamente, que: 
11.1.17.1.  a alteração seja devi damente justificada sob os aspectos técnico, 
econômico e jurídico, com demonstração clara da necessidade superveniente; 
11.1.17.2. reste comprovado que a modificação atende ao interesse público, 
apresentando-se como a solução mais vantajosa à Ad ministração em 
comparação com alternativas como rescisão e nova contratação; 
11.1.17.3. a alteração não desnature o objeto originalmente contratado, 
preservando sua finalidade, natureza e identidade essencial; 
11.1.17.4. sejam mantidas as condições de habilitação do contratado e a 
compatibilidade dos preços com os praticados no mercado; 
11.1.17.5. haja manifestação expressa da autoridade competente, precedida de 
análise técnica e jurídica, com a devida motivação administrativa. 
11.1.18. Não alegar, em hipótese alguma, como justificativa ou defesa, desconhecimento, 
incompreensão, dúvidas ou esquecimento das cláusulas e condições do contrato, dos 
projetos, das especificações técnicas, do memorial, bem como de tudo o que estiver contido 
nas normas, especificações e métodos da ABNT, ou por outra entidad e credenciada pelo 
Inmetro, e outras normas pertinentes citadas ou não neste contrato. 
11.1.19. Se responsabilizar pelos serviços e suas implicações próximas ou remotas, sempre de 
conformidade com o contrato, o Código Civil e demais leis ou regulamentos vigentes no  
Município, no Estado e na União. 
11.1.20. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo 
com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e 
qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade 
a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará 
autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o 
valor correspondente aos danos sofridos; 
11.1.21. Manter contato com as reparti ções competentes, a fim de obter as necessárias 
aprovações dos serviços a serem executados, bem como fazer os pedidos de ligações e 
inspeções pertinentes e providenciar todos os materiais e serviços necessários a estas ligações 
às suas expensas. 
11.1.22.   Facilitar a inspeção meticulosa da fiscalização dos materiais, da execução das obras 
e dos serviços contratados, facilitando à FISCALIZAÇÃO o acesso a todas as partes das obras 
contratadas, inclusive em oficinas, armazéns e dependências onde se encontrem materiais 
destinados à obra. 
11.1.23. Manter durante toda a vigência do contrato, compatibilidade com as obrigações 
assumidas e com todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
11.1.24. Prestar toda a assistência técnica e administrat iva necessárias para i mprimir 
andamento conveniente aos trabalhos. 
11.1.25. As alterações consensuais previstas neste item devem ser formalizadas por meio de 
termo aditivo específico, observados os princípios da legalidade, motivação, economicidade, 
 
 
 
 
Página 57 de 70 
eficiência e transparência. 
11.1.26. Retirar até 15 (quinze) dias após o recebimento dos serviços e obras, todo pessoal, 
máquinas, equipamentos, materiais e instalações provisórias do local dos trabalhos, 
deixando todas as áreas do canteiro de obra limpas e livres de entulhos e detritos de qualquer 
natureza. 
11.1.27. Apresentar, por escrito, os dados relativos ao seu Representante Legal durante a 
execução dos serviços, que deverão incluir nome, qualificação, telefone e e-mail. 
11.1.27.1. Toda comunicação entre CONTRATANTE E CONTRATADA serão 
conforme a Cláusula 16. 
11.1.27.2. Manter os dados do item acima sempre atualizados.  
11.1.28. Acompanhar o Diário Oficial do Município, tendo em vista que todas os avisos, 
sanções, e comunicados realizados pela Prefeitura Municipal de Jataí para com a 
CONTRATADA serão exclusivamente realizadas por meio do  DIÁRIO OFICIAL DO 
MUNICÍPIO DE JATAÍ, conforme estipula a Cláusula 16. 
 
11.2. Quanto aos MATERIAIS E MÃO DE OBRA: 
11.2.1.  Ter capacidade de mobilização da equipe e disponibilidad e de equipamentos e 
materiais necessários para a execução do objeto.  
11.2.2. Fornecer todos os materiais, equipamentos e mão de obra de primeira linha 
necessários ao cumprimento integral do objeto da licitaç ão, baseando -se nos projetos 
fornecidos, bem como nos res pectivos memoriais descritivos.  
11.2.3. Utilizar empregados habilitados, fardados e com amplo conhecimento dos serviços 
a serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor.  
11.2.4. Conduzir os  serviços com pessoal próprio, competente e capaz de prop orcionar 
serviços tecnicamente bem executados e de acabamento esmerado, e de acordo as normas 
vigentes, em número compatível com o ritmo dos serviços para que o planejamento da 
obra seja cumprido à r isca. 
11.2.5. Para os trabalhos em altura, quando for o caso, des ignar somente trabalhadores 
com treinamento em NR -35. 
11.2.6. Se responsabilizar por quaisquer acidentes no trabalho de execução das obras e dos 
serviços contratados, bem como pelas indenizações referentes a Acidentes de Trabalho e 
Responsabilidade Civil, decorren tes das leis trabalhistas, que possam vir a ser devidas a 
terceiros por fatos oriundos dos serviços contratados, ainda que ocorridos na via pública.  
11.2.7. Adquirir e fornecer Equipamentos de Pr oteção Coletiva - EPC e Equipamentos de 
Proteção Individual - EPI a t odos os empregados, bem como orientá -los quanto à 
necessidade e obrigatoriedade de seu uso em serviço.  
11.2.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, 
Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangida s pelo 
contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais 
previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabil idade ao 
Contratante; 
11.2.9. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos, 
exceto na condição de aprendiz para os maiores de 14 (quatorze) anos; nem permitir a 
utilização do trabalho do menor de 18 (dezoito) anos em trabalho notu rno, perigoso ou 
insalubre. 
11.2.10. A contratada deverá absorver, durante a e xecução do contrato, vagas especiais 
reservadas pela legislação, tais como egressos do sistema penitenciário, mulheres vítimas 
de violência doméstica e familiar, deficientes físicos/menta is, etc., nos termos previstos em 
 
 
 
 
Página 58 de 70 
cada lei específica, desde que aten didos os requisitos legais.  
11.2.11. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos 
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Socia l ou para 
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legis lação, conforme art. 116 da Lei 
n.º 14.133/21; 
11.2.12. Comprovar a reserva de cargos a que se refere os itens 11.2.10 e 11.2.11, no prazo 
fixado pelo fiscal do contrato, com  a indicação dos empregados que preencheram as 
referidas vagas, conforme art. 116, parágrafo único da Lei n.º 14.133/21;  
 
11.3. Quanto a EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS: 
11.3.1. Cumprir os prazos contratuais, bem como, o planejamento da obra.  
11.3.2. Promover a execução regular dos servi ços, assim entendida quando houver 
obediência aos prazos, às especificações de insumos e materiais, bem como o atendimento 
aos eventuais problemas  detectados pós entrega e dentro do período de garantia.  
11.3.3. Executar os serviços conforme especificações dos docu mentos técnicos do edital e 
da sua proposta de preços, com a alocação dos recursos necessários ao perfeito 
cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, 
ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e na quantida de especificadas.  
11.3.4. Apresentar laudos de ensaio quando solicitado pela fiscalização.  
11.3.5. Se responsabilizar por uso indevido de patentes registradas e p ela destruição ou 
danificação da obra em construção até a definitiva aceitação da mesma pela Contratante, 
ainda que resultante de caso fortuito e por qualquer causa.  
11.3.6. Providenciar junto ao CREA as Anotações de Responsabilidade Técnica - ART’s 
referentes a t odos os serviços objeto do Contrato e especialidades pertinentes, ficando 
responsável pelos procedimentos, cus tos e taxas envolvidas, com prazo estipulado de 10 
(dez) dias  corridos para entrega à CONTRATANTE, após assinatura da Ordem de 
Serviços. 
11.3.7. Afixar as placas da obra, que devem estar dentro dos padrões recomendados por 
posturas legais, em local bem visível e c om os dizeres recomendados pela Fiscalização.  
11.3.8. Inscrever a Obra no Cadastro Nacional de Obras (CNO), da Receita Federal do 
Brasil, relativo ao objeto do contrato, de forma a possibilitar o licenciamento da execução 
dos serviços e obras, nos termos do 5º, Se ção II, da IN RFB nº2061/2021, com prazo 
estipulado de 30 (trinta) dias corridos contados do início das atividades.  
11.3.9. Apresentar à Delegacia Regional do Trabalho, antes do início dos trabalhos, as 
informações pertinentes à sua identificação e ao objeto do co ntrato. 
11.3.10. Relatar formalmente à CONTRATANTE toda  e qualquer irregularidade verificada 
no decorrer da prestação dos serviços ou fato anormal ou extraordinário que ocorra no 
local dos trabalhos.  
11.3.11. Designar um profissional de seu quadro para ser responsável pelo Contrato, com 
as atribuições de representante da mesma para as reuniões e contatos que se fizerem 
necessários com o representante da CONTRATANTE e desencadeamento de providências 
e ações cabíveis para o perfeito desenvolvimento dos serviços.  
11.3.12. Providenciar e  manter atualizados relatórios diários de exec ução dos serviços e 
obras (Diário de Obra), contendo o registro de fatos normais do andamento dos serviços, 
como: entrada e saída de equipamentos, serviços em andamento, efetivo de pessoal, 
condições climáticas , visitas ao canteiro de serviço, inclusive pa ra as atividades de suas 
subcontratadas. 
11.3.13. Se responsabilizar diretamente por todas e quaisquer perdas e danos  causados em 
 
 
 
 
Página 59 de 70 
bens ou  pessoas,  inclusive  em  propriedades  vizinhas, decorrentes de omissões e atos  
praticados por seus funcionários e prepostos,  fornecedores e subcontratadas, bem como 
originados de infrações ou inobservância de leis, decretos, regulamentos, portarias e 
posturas oficiais em vigor, devendo indenizar a CONTRATANTE por quaisquer 
pagamentos que seja obrigado a fazer a esse título, incluindo multas, correções monetárias 
e acréscimos de mora.  
11.3.14. Executar os ajustes nos serviços concluídos ou em execução determinados pela 
Fiscalização. 
11.3.15.  Substituir imediatamente os equipamentos, quando da quebra, furto ou 
necessidade de reparo, de forma a não  comprometer a execução do objeto contratado, 
sendo que qualquer substituição, movimentação, acréscimo ou   supressão   dos   mesmos   
deverá   ser   informado   à   CONTRATANTE imediatamente após a ação.  
11.3.16. Não executar qualquer serviço fora do escopo contra tado, salvo com autorização 
formal da FISCALIZAÇÃO ou aqueles que se caracterizem, notadamente, como de 
emergência e necessários ao andamento ou segurança dos serviços.  
11.3.17. Reparar, corrigir, remover ou substituir,  às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo fixado pela Fiscalização, os serviços efetuados em que se verificarem incorreções 
resultantes da execução ou dos materiais empregados. 
11.3.18. Se responsabilizar por todos os danos causados as obras e ou aos serviç os, bem 
como a terceiros, reparando, consertan do, substituindo, ressarcindo os seus respectivos 
proprietários. 
 
11.4. Quanto a CONCLUSÃO DA OBRA: 
11.4.1. Retirar até 15 (quinze) dias após o recebimento dos serviços e obras, todo pessoal, 
máquinas, equipamentos, materiai s e instalações provisórias do local dos traba lhos, 
deixando todas as áreas do canteiro de serviço limpas e livres de entulhos e detritos de 
qualquer natureza.  
 
11.5. Quanto a GARANTIA LEGAL: 
11.5.1. Conceder garantia durante 05 (cinco) anos após o Recebimento Definitiv o da 
Obras, nos termos do artigo 618 do Código  Civil, período em que a contratada responderá 
pela qualidade e segurança das obras e dos serviços executados, respeitado o prazo de até 
180 (cento e oitenta) dias seguintes ao aparecimento do vício ou defeito construtivo, dentro 
do qual ocorrerá a notificação administrativa do empreiteiro/contratado, para que proceda 
a efetiva reparação dos defeitos construtivos decorrentes de sua responsabilidade e que se 
mostrem incompatíveis com a idade de uso do empreendime nto. 
11.5.2. Caso a CONTRATADA recusar, demorar, negligenciar ou deixar de eliminar as 
falhas, vícios, defeitos ou imperfeições apontados pela Administração, respeitado o prazo 
de até 180 (cento e oitenta) dias seguintes ao aparecimento do vício ou defeito constru tivo, 
poderá a Contratante efetu ar os reparos e substituições necessárias, instaurando, porém, 
processo judicial, visando o ressarcimento ao Erário dos custos necessários para a 
reparação dos defeitos construtivos de responsabilidade do empreiteiro/contrat ado e que 
se mostrem incompatíve is com a idade de uso do empreendimento.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO RECEBIMENTO DO OBJETO 
12.1. O recebimento da obra ocorrerá nos termos do item 22 do Termo de Referência, cabendo à  
CONTRATADA notificar formalmente a FISCALIZAÇÃO informando que concluiu a obra e 
requer a realização de vistoria para fins de recebimento provisório. 
 
 
 
 
Página 60 de 70 
12.2. A vistoria será efetuada pela Fiscalização no prazo de até 30 (trinta) dias do seu 
requerimento. Tendo por concluída a obra, a Fiscalização emitirá, n aquela data, o Termo de 
Recebimento Provisório - TRP da obra, circunstanciado e assinado pelas partes. 
12.3. Sendo constatada na vistoria a não conclusão integral da obra, volta -se a fluir o prazo legal 
para a conclusão dos serviços ou, caso findo o prazo, poderá incidir mora na prestação. 
12.4. O recebimento definitivo da obra se fará por servidor ou comissão designados pela 
Administração, mediante termo circunstanciado (Termo de Recebimento Definitivo), no prazo de 
até 90 (noventa) dias, contados da emissão do Termo de Recebimento Provisório, após satisfeitas 
as seguintes condições: 
12.4.1. Vistoria que comprove a ausência de vícios na execução da reforma, a ser efetuada 
no prazo de até 90 (noventa) dias, contados da emissão do Termo de Recebimento Provisório 
da reforma; 
12.4.2. Entrega, pela Contratada, dos documentos emitidos por terceiros, como: Certidão 
Negativa de Débitos Previdenciários da obra - CND, emitida pela Receita Federal, aprovação 
dos órgãos competentes (se for o caso). 
12.5. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo 
com o contrato. 
12.6. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá a contratada, pelo prazo mínimo 
de 05 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior estabelecido em normas 
técnicas brasile ira vigentes, da responsabilida de objetiva pela solidez e pela segurança dos 
materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, e, em caso de vício, defeito 
ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela reparação, pela correção, pela 
reconstrução ou pela substituição necessárias. 
12.7. A CONTRATADA, fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às 
suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou materiais empregados, no prazo solicitado pelo fiscal do contrato, sem 
prejuízo da aplicação de penalidades. 
12.8.   O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da 
CONTRATADA pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, tendo em vista as 
garantias concedidas, as responsabilidades assumidas em contrato e por força das disposições 
legais em vigor. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA MANUTENÇÃO DO EQUILÍBRIO 
ECONÔMICO-FINANCEIRO 
13.1. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO  
13.1.1. Os preços apresentados pela licitante vencedora serão irreajustáveis pelo período de 
12 (doze) meses, contados da data -base. Após esse período (ou seja, a partir do mês 
subsequente ao aniversário da data-base do orçamento), os mesmos poderão ser reajustados 
para cobrir alterações no custo dos insumos na mesma proporção da variação prevista no 
Índice Nacional de Custo da Construção do Mercado (INCC -M), pela seguinte expressão 
matemática: 
 
Fórmula Definições 
R = (Li-Lo)/Lo x V 
R= Valor do Reajustamento por item (R$); 
Li =  Índice (INCC) da coluna 35 da FGV, correspondente ao mês de 
aniversário da data-base do orçamento; 
Lo = Índice (INCC) da coluna 35 da FGV, correspondente ao mês da data -
base do orçamento; 
V = Valor do saldo contratual a ser reajustado (R$). 
 
 
 
 
 
Página 61 de 70 
13.1.2. A data base do orçamento estimado: SINAPI -GO 12/2025, SBC – GO 12/2025, 
AGETOP CIVIL-GO 12/2025. 
13.1.3. A contratada é a responsável por apresentar a solicitação de reajuste à contratante, 
devendo apresentar, no mínimo: 
13.1.3.1. O percentual a ser aplicado, devendo ser embasado no item 13.1.1 do 
contrato; 
13.1.3.2. a medição acumulada dos serviços executados, com a devida 
assinatura do responsável técnico da empresa contratada e do fiscal do contrato; 
13.1.3.3. a planilha or çamentária com a indicação do saldo quantitativo e 
financeiro, anterior à aplicação de reajustamento, para todos os itens/serviços 
contratados; 
13.1.3.4. a planilha orçamentária, em formato editável (exemplo: .xls ou .xlsx) e 
não editável (exemplo: .pdf), que aprese nte a memória de cálculo do 
reajustamento efetuado e demonstre os novos preços unitários e o novo valor 
total do contrato, devendo demonstrar, ainda, que não deu causa a even tual 
atraso no cronograma da obra, que justifique a incidência do reajustamento; 
13.1.4. Não serão aceitos reajustes para serviços em que haja atrasos por culpa exclusiva da 
contratada, tomando como referência o planejamento da obra aprovado pela fiscalização 
quando do início da execução. 
13.1.5. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajust amento, o contratante 
pagará à contratada a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a 
diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. 
13.1.6. Caso o índice estabelecido para o reajustamento venha a ser extinto ou de q ualquer 
forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser 
determinado pela legislação então em vigor. 
13.1.7. Na ausência de previs ão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo 
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente. 
13.1.8. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 12 (doze) meses será 
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste, sobre estrita observância ao item 
13.1.3 
13.1.9. A formalização da alteração dos preços dos contratos decorrente de reajustamento 
será realizada por meio de simples apostila, conforme art. 136 da Lei Federal n° 14.133, de 
2021. 
13.2. DA REVISÃO 
13.2.1. A CONTRATADA poderá solicitar a REVISÃO quando ocorrer a dese quilíbrio 
econômico financeiro em virtude de caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, 
ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que 
inviabilizem a execução do contrato tal como pactuado, conforme  previsto na alínea “d”, 
inciso II, art. 124 da Lei 14.133/21. 
13.2.2. A CONTRATADA deverá encaminhar junto a solicitação de revisão a documentação 
comprobatória, conforme art. 29 da IN nº 9/23 do TCM/GO, devendo conter no mínimo: 
13.2.2.1. indicação do(s) item(ns), serviço(s) ou insumo(s) do contrato passível(eis) 
de realinhamento; 
13.2.2.2. demonstração do fato gerador do desequilíbrio de forma que fique 
comprovado o caráter extraordinário do pleito, devendo ser apresentado de forma 
individualizada para cada item, serviço ou insumo; 
13.2.2.3. indicação da data a partir da qual pretende -se aplicar o realinhamento, 
podendo ser indicadas datas diferentes em caso de o pedido abarcar mais de um 
 
 
 
 
Página 62 de 70 
item, serviço ou insumo; 
13.2.2.4. comprovação do novo valor para cada item, serviço ou insumo a ser 
realinhado, que demonstre a elevada evolução dos preços no mercado; 
13.2.2.5. planilha orçamentária com a indicação do saldo quantitativo e financeiro, 
anterior à aplicação de realinhamento, para cada  item, serviço ou insumo a ser 
alterado; 
13.2.2.6. planilha orçamentária, acompanhada da memória de cálculo de cada item, 
do serviço ou do insumo a ser realinhado, que demonstre os novos preços unitários 
e o novo valor total do contrato; 
13.2.3. A revisão deve ser apresentada de forma individualizada para cada item, serviço ou 
insumo que tenha sido efe tivamente impactado pelo fato gerador do desequilíbrio, sendo 
vedada a aplicação de índice sobre o valor global do contrato. 
13.2.4. A simples variação dos preços divulgados n os sistemas de custos referenciais não 
autoriza a formalização de revisão. 
13.2.5. Será levado em  consideração na análise do pedido de reequilíbrio econômico -
financeiro, eventual desconto ofertado pela Contratada sobre o valor estimado do processo 
na fase de lances. 
13.2.6. Os preços dos itens, dos serviços ou dos insumos do contrato que tiverem sido objeto 
de revisão terão suas datas-bases atualizadas à data do fato gerador do desequilíbrio. 
13.2.7. A CONTRATANTE deverá apresentar resposta para o pedido de revisão da 
CONTRATADA, no prazo de até 1 (um) mês, contados da data do recebimento de toda 
documentação elencada nos itens anteriores, conforme art. 92, inciso XI da Lei 14.133/2021. 
13.2.8. A revisão será realizada por meio de Termo Aditivo, conforme art. 124, inciso II, 
alínea “d” da Lei 14.133/21. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
14.1. Este contrato pode ser alterado nos casos previstos no art. 124 da Lei n.º 14.133/21, desde que 
haja interesse da CONTRATANTE, com a apresentação das devidas justificativas. 
14.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, e, no caso 
de reforma de edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por 
cento). 
14.3. Se o contrato não contemplar preços unitários para obras ou serviços cujo aditamento se fizer 
necessário, esses serão fixados por meio da aplicação da relação geral entre os valores da proposta 
e o do orçamento-base da Administração sobre os preços referenciais ou de mercado vigentes na 
data do aditamento, respeitados os limites de acréscimos ou supressões. 
14.4. A diferença percentual entre o valor global do contrato e o preço global de referência não 
poderá ser reduzida em favor da contrata da em decorrência de aditamentos que modifiquem a 
planilha orçamentária. 
14.5. As alterações co ntratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, 
submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante. 
14.6. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS PENALIDADES 
15.1. O art. 156 discrimina quais são as possíveis sanções a serem aplicadas aos responsáveis pelas 
infrações administrativas previstas na LLC, a saber: 
15.1.1. Advertência; 
 
 
 
 
Página 63 de 70 
15.1.2. Multa;  
15.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública de Jataí;  
15.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública 
direta e indireta de todos os entes federativos.  
15.2. A ADVERTÊNCIA será realizada por meios formais, devendo ser juntada a comprovação de 
que a CONTRATADA tomou ciência. Essa sanção será aplicada exclusivamente pela infração 
administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 da LLC (dar causa à inexecução parcial do 
contrato), quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave. 
15.3. As sanções de “impedimento de licitar e contratar” e “declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar”, se necessárias, serão nos moldes apresentados pela LLC, em especial, nos arts. 155 a 
163. 
15.4. A multa poderá ser aplicada cumulativamente com as demais sanções citadas. 
15.5. Em se tratando da multa, conforme § 3º do art. 156 da LLC, não poderá ser inferior a 0,5% 
(cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato f irmado, 
podendo ser aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 
155 da mesma Lei. 
15.6. Na sequência, para cada uma das infrações prevista no art. 155 da LLC apresenta -se o 
percentual de multa a ser aplicado: 
 
Tabela 1 – Relação de infrações e respectivos percentuais de multa 
Inciso do art. 
155 da LLC Descrição % de multa sobre a 
parcela inadimplida 
I dar causa à inexecução parcial do contrato 1% 
II 
dar causa à inexecução parcial do contrato que cause gra ve dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse 
coletivo 
10% 
Inciso do art. 
155 da LLC Descrição % de multa sobre o 
Contrato firmado 
III dar causa à inexecução total do contrato 10% 
IV deixar de entregar a documentação exigida para o certame 0,5% 
V não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente 
devidamente justificado 1% 
VI não celebrar o contrato ou não entregar a d ocumentação e xigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta 5% 
VII ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado 
Aplicação de MORA 
prevista no Art. 162 Lei 
14.133/21  
Conforme Tabela 2 
VIII apresentar declaração ou documentação falsa exigida p ara o certame ou 
prestar declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato 10% 
IX fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato 15% 
X comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza 15% 
XI praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 20% 
XII praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846 de 1º de agosto de 2013 30% 
 
15.7. As infrações previstas na TABELA 1 serão aplicadas nos casos que ensejar a extinção do 
contrato, exceto os referentes ao item VII. 
15.8. O percentual de multa a ser aplicado por “ensejar o retardamento da execução ou da entrega 
do objeto da licitação sem motivo justificado” será de acordo com importância do serviço ao bom 
andamento da obra. 
 
Tabela 2 – Percentuais de multa por grupo de serviços 
Grupo De Serviços % de multa sobre o Grupo inadimplido  
Administração 2,50% 
 
 
 
 
Página 64 de 70 
Serviços Preliminares 1,00% 
Ampliação:  
Locação da Obras 1,00% 
Serviços em Terra 1,00% 
Fundação 1,00% 
Estrutura 1,50% 
Instalação Elétrica 1,50% 
Instalações Hidrossanitárias 1,00% 
Instalações Sanitárias 1,00% 
Drenagem Pluvial 1,00% 
Alvenaria e Divisória 1,50% 
Revestimento de Parede 1,50% 
Esquadras 1,50% 
Revestimento de Piso 1,00% 
Forro 1,00% 
Cobertura 1,50% 
Reforma do Piso Existente 1,50% 
Pintura Geral do Prédio 2,50% 
 
15.9. A conduta de “ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado”, descrito na TABELA 2, será apurada ao final de cada mês, por grupo de 
serviços, tomando como referência o cronograma físico-financeiro aprovado pela 
FISCALIZAÇÃO. 
15.9.1. Será aplicada “% de multa sobre o Grupo inadimplido” sobre o valor do GRUPO 
frente à medição correspondente ao mês em mora. 
15.9.2. Caso a empresa esteja em atraso no cronograma, deverá apresentar em até 2 (dois) 
dias úteis do mês subsequente ao mês correspondente em mora, ao gestor contratual o 
cronograma atualizado. 
15.9.2.1. O gestor do contrato deverá realizar a análise do novo cronograma e tomar 
as medidas cabíveis; 
15.9.2.2. Caso a CONTRATADA não apresente o cronograma atualizado, o gestor 
deverá intimá-la para apresentar o respectivo cronograma em até 1 (um) dia útil; 
1) As intimações serão realizadas através da imprensa Oficial do Município 
(Diário Oficial de Jataí - http://www.jatai.go.gov.br “Diário Oficial”) e 
encaminhadas no endereço eletrônico informado pela Contratada; 
15.10. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021). 
15.11. A aplicação de multa de mora não impedirá que a Administração a converta em 
compensatória e promova a e xtinção unilateral do contrato com a aplicação cumul ada de outras 
sanções previstas nesta Lei. 
15.12. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante a Contratada, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 
2021). 
15.13. Os débitos da contratada para com a Administração Municipal, resultantes de mult a 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total 
ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrat o 
ou de outros contratos administrativos que a contratada possua c om o mesmo órgão ora 
contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022. 
15.14. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
 
 
 
 
Página 65 de 70 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, a contar da data do recebimento 
da comunicação enviada pela autoridade competente. 
15.15. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 
2021). 
15.16. A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e 
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidade s de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
15.17. Na aplicação das sanções serão considerados: 
15.17.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
15.17.2. as peculiaridades do caso concreto; 
15.17.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
15.17.4. os danos que dela provierem para o Contratante; 
15.17.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
15.18. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos 
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159). 
15.19. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada 
com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o 
contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº  
14.133, de 2021) 
15.20.  A Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) d ias úteis, contado da data de 
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, 
para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empr esas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no 
Cadastro Nacional de Empresas Puni das (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo 
Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021) 
15.21. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 
15.22. Em todas as sanções será preservado o direito à ampla defesa e ao contraditório, em 
conformidade com as diretrizes da LLC. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DO INADIMPLEMENTO 
16.1. O inadimplemento das obrigações previstas no presente contrato, ou a o corrência de 
qualquer das situações descritas no artigo 117 da Lei 14.133/2021, e suas alterações, bem como o 
descumprimento das cláusulas contratuais serão comunica das pela parte prejudicada à outra, 
mediante notificação por escrito, a fim de que seja pro videnciada a regularização nos prazos 
estipulados. 
16.2. Todos os avisos, sanções, intimações e comunicados realizados pela Prefeitura Municipal de 
Jataí para com a CONTRATADA serão exclusivamente realizadas através da imprensa Oficial do 
Município (Diário Oficial de Jataí- http://www.jatai.go.gov.br “Diário Oficial”) e encaminhado no 
e-mail oficial da CONTRATADA no seguinte endereço eletrônico: xxxxxxx; 
 
 
 
 
Página 66 de 70 
16.2.1. A contagem do prazo começa a contar a partir do primeiro dia útil após a publicação 
no Diário Oficial do Município de Jataí. 
16.2.2. Em caso de necessidade da CONTRATADA em alterar o e -mail oficial para 
recebimento do previsto no item 16.2 deste contrato, deverá encaminhar ao Gestor do 
Contrato, de forma expressa e por Ofício assinado pelo representante lega da empresa de 
forma física e protocolada no PROTOCOLO GERAL DA PREFEIT URA DE JATAÍ ou de 
forma digitalizada ao e-mail do Gestor do Contrato. 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA EXTINÇÃO 
17.1. A CONTRATADA reconhece que as hipóteses de extinção são aquelas previstas nos incisos 
III, do artigo 106 e nos artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133/21, e reconhece os direitos da 
Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei. 
17.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados nos autos do processo, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
17.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a 
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
17.3.1. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não 
ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
17.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido: 
17.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
17.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
17.4.3. Indenizações e multas. 
17.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório. 
17.6. A extinção do Contrato ocorrerá sem prejuízo da exigibilidade de débito anteri or da 
CONTRATADA, inclusive por multas impostas e de condições estabelecidas neste inst rumento, 
além das perdas e danos decorrentes. 
17.7. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso 
ocorra antes do prazo estipulado para tanto. 
17.8. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até 
a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do 
cronograma fixado para o contrato. 
17.9. Quando a não conclusão do contr ato referida no item anterior decorrer de culpa da 
CONTRATADA: 
17.9.1. Ficará ela constituída e m mora, sendo -lhe aplicáveis as respectivas sanções 
administrativas; 
17.9.2. Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as 
medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual. 
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DA SUBCONTRATAÇÃO 
18.1. PODERÁ ocorrer a subcontratação deste que haja autorização prévia por parte da 
Administração através da Secretaria de Obras e Planejamento Urbano, a quem incumbe avaliar se 
o subcontratado cumpre os requisitos de qualificação técnica necessários para a execução do objeto. 
18.2. As parcelas que poderão ser subcontratadas serão aquelas obrigatoriamente previstas no 
TERMO DE REFERÊNCIA. 
18.3. Em qualquer hipótese de subcontrataçã o, permanece a responsabilidade integral da 
Contratada pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a supervisão e coordenação das 
 
 
 
 
Página 67 de 70 
atividades da subcontratada, bem como responder perante a Contratante pelo rigoroso 
cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao objeto da subcontratação.  
18.4. É vedada a subcontratação de pes soa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta 
mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com 
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau. 
 
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DO CASO FORTUITO, FORÇA MAIOR E OMISSOS 
19.1. A execução deste contrato , bem assim os casos nele omissos, regulam -se pelas cláusulas 
contratuais e pelos preceitos de direito público, aplicando-se lhes, supletivamente, os princípios de 
teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado, na forma do artigo 89 da Lei  nº 
14.133/2021. 
19.2. As hipóteses de caso fortuito ou força maior, previstas no art. 393 do Código Civil, serão 
excludentes de responsabilidade das partes. 
19.3. Qualquer suspensão do adimplemento do presente, em decorrência de fatos assinalados 
nesta cláusula, será limitada ao período durante o qual tal causa ou suas consequências persistirem. 
19.4. Ocorrendo circunstância que justifiquem a invocação de caso fortuito ou força maior, a Parte 
impossibilitada de cumprir a sua obrigação deverá der imediato conhecimento à outra. 
19.5. Se o presente for rescindido por motivo de caso fortuito ou força maior, a CONTRATADA 
terá direito a receber da CONTRATANTE apenas o valor proporcional ao quanto adimplido. 
 
20. CLÁUSULA VIGÉSIMA – DO SIGILO E DA PROTEÇÃO DE DADOS 
20.1. A CONTRATADA autoriza, exp ressamente, que a CONTRATANTE utilize os dados 
pessoais, tais como o nome completo do sócio ou representante legal da CONTR ATADA, bem 
como seu número do Cadastro de Pessoas Físicas – CPF. 
20.2. O tratamento de dados pessoais dar -se-á de acordo com as bases legai s previstas nas 
hipóteses dos artigos 7º e/ou 11 da Lei Federal nº 13.709/2018 às quais se submeterão os serviços, e 
para propósitos legítimos, específicos, explícitos e informados ao titular; 
20.3. As partes obrigam-se a realizar o tratamento de dados pessoais de acordo com as disposições 
legais vigentes, bem como nos moldes da Lei nº 13.709/2018, a Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD), visando dar efetiva proteção aos dados coletados de pessoas naturais que possam 
identificá-las ou torná -las identific áveis, utilizando -os de tais dados tão somente para os fins 
necessários à consecução do objeto deste Contrato. 
20.4. As partes ob rigam-se ao dever de confidencialidade e sigilo relativamente a toda a 
informação e/ou dados pessoais a que tenha acesso por virtude ou em consequência das relações 
profissionais, devendo assegurar -se de que os seus colaboradores, prestadores de serviços e /ou 
consultores que, no exercício das suas funções, tenham acesso e/ou conhecimento da informação 
e/ou dos dados pessoais tratados, se encontram eles próprios contratualmente obrigados ao sigilo 
profissional. 
20.5. O MUNICÍPIO DE JATAÍ e a CONTRATADA se comprome tem a proteger os direitos 
fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa 
natural, quando do tratamento de dados pessoais, inclusive nos meios digitais, garantindo que: 
20.5.1. Em caso de necessidade de tratamento d e dados pessoais indispensáveis à própria 
prestação de serviço, este será realizado mediante prévia aprovação do Município de Jataí. 
Os dados tratados só poderão ser utilizados na execução dos serviços especificados neste 
contrato, e em hipótese alguma poderão ser compartilhados ou utilizados para outros fins; 
20.5.2. Em caso de necessidade de utilização de sistemas para acesso à dados pessoais , tais 
 
 
 
 
Página 68 de 70 
sistemas seguem um conjunto de premissas, políticas, especificações técnicas, devendo estar 
alinhados com a legislação vigente e as melhores práticas de mercado; 
20.5.3. As medidas técnicas e administrativas de segurança aplicadas são adequadas para 
proteger os dados pessoais contra a destruição acidental ou ilícita, a perda acidental, a 
alteração, a divulgação ou o acesso não autorizados, nomeadamente quando o tratamento 
ilícito e que estas medidas asseguram um nível de segurança adequado em relação aos riscos 
que o tratamento representa e à natureza dos dados a proteger; 
20.5.4. Os dados pessoais obtidos em razão desse cont rato devem ser armazenados em 
banco de dados seguro, com garantia de registro das transações realizadas e com 
transparente identificação do perf il dos credenciados, tudo estabelecido como forma de 
garantir, inclusive, a rastreabilidade de cada transação e a franca apuração, a qualquer 
momento, de desvios e falhas, vedado o compartilhamento desses dados com terceiros; 
20.5.5. Na execução deste contrato, a CONTRATADA zelará pelo cumprimento das 
medidas de segurança para o tratamento de dados pessoais e oferecerá garantias suficientes 
em relação às medidas de segurança técnicas e organizativas, e as especificará formalmente 
ao Município de Jataí - GO, não compartilhando com terceiros, dados pessoais que lhe sejam 
remetidos; 
20.5.6. Os dados pessoais obtidos em razão desse cont rato serão tratados apenas em nome 
do Município de Jataí e em conformidade com as suas instruções, as cláusulas do contrato e 
as legislações específicas. 
20.6. As partes se responsabilizam, única e exclusivamente, acerca da utilização dos dados obtidos 
por meio do presente contrato, sendo terminantemente vedada a utilização de tais informações 
para fins diversos daqueles relativos ao objeto do contrato,  bem como outros fins ilícitos, ou que, 
de qualquer forma, atendem contra a moral e os bons costumes. 
20.7. O tratamento será limitado às atividades necessárias ao alcance das finalidades de execução 
do contrato e dos serviços contratados ou, quando for o caso, ao cumprimento de obrigação legal 
ou regulatória, no exercício regular de direito, por determinação judicia l ou por requisição da 
Autoridade Nacional de Proteção de Dados – ANPD; 
20.8. A CONTRATANTE não será, em qualquer hipótese, responsabilizada pelo uso indevido por 
parte da CONTRATADA e/ou terceiros, com relação a dados armazenados em seus softwares e 
bancos de dados. 
20.9. A CONTRATADA dará conhecimento formal aos seus empregados, prepostos, sócios, 
diretores, representantes ou terceiros contratados, das obrigaçõe s e condições acordadas neste 
contrato, cujos princípios deverão ser observados na execução deste contrato. 
20.10. A CONTRATADA cooperará com o Município de Jataí no cumprimento das obrigações 
referentes ao exercício dos direitos dos titulares previstos na Lei Federal nº 13.709/2018 e nas leis e 
Regulamentos de Proteção de Dados em vigor e também no atendimento de req uisições e 
determinações do Poder Judiciário, Ministério Público e órgão de controle administrativo. 
 
21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DA LEGISLAÇÃO PERTINENTE  
21.1. Ficam por força deste instrumento, as partes sujeitas aos termos da Lei nº 14.133/2021. 
 
22. CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – DA PUBLICAÇÃO 
22.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no 
respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 
8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.  
 
 
 
 
 
Página 69 de 70 
23. CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA – DISPOSIÇÕES GERAIS 
23.1. Os casos não abordados nas especificações serã o definidos pelo Contratante de maneira a 
manter o padrão de qualidade e prazos previstos para a contratação. 
23.2. Nenhum trabalho adicional ou modificação do objet o poderá ser efetuado pela Contratada 
sem a autorização expressa do Contratante, respeitando toda s as disposições e condições 
estabelecidas no contrato. 
23.3. As referências e produtos referenciados nas plantas, especificações e listas de material 
admitem o equivalente, se devidamente comprovado seu desempenho por meio de testes e ensaios 
previstos por normas, desde que previamente aceitos pelo Contratante. Não serão aceitos materiais 
diversos dos que estão especificados, quando não houver o termo “referência” ou  “equivalente” 
na planilha orçamentária. 
23.4. A equivalência indicada é em relação ao atendimento aos requisitos e critérios mínimos de 
desempenho especificados e normatizados, coincidência e aspectos visuais (aparência e/ou 
acabamento), de materiais de fabrica ção, de funcionalidade e de ergonomia. A equivalência será 
avaliada pela Contratante, antes d o fornecimento efetivo, mediante apresentação do material 
proposto pela Contratada, juntamente com laudos técnicos do material ou produto, laudos técnicos 
comparativos entre o produto especificado e o produto alternativo, emitidos por laboratórios 
acreditados pelo INMETRO, com ônus para a Contratada. As especificações constantes em 
planilha, onde aparecem à marca e o modelo, desprovidos do termo “ou equivalente/simi lar” 
deverá ser seguido à risca, conforme caderno de especificações, pois, trata -se de materi ais 
padronizados pela Contratante, não sendo aceito, portanto, marca ou modelo diverso. 
23.5. A Contratada deverá levar em conta todas as precauções e zelar permanentemente para que 
as suas operações não provoquem danos físicos ou materiais a terceiros, cabendo -lhe, 
exclusivamente, todos os ônus para reparação de eventuais danos causados. 
23.6. A remoção de todo entulho gerado na execução dos serviços, para local permitido pela  
Prefeitura Municipal, será feita pela Contratada e o pagamento realizado em item específico da 
planilha orçamentária, conforme comprovação via recibo ou nota fiscal. 
23.7. A Contratada será responsável, nas áreas em que estiver executando os serviços, pela 
proteção de toda a propriedade pública e privada, linhas de energia elétrica, adutoras , telefone, 
fibra ótica, dutos de água, esgoto e drenagem pluvial e outros serviços de utilidade pública, nas 
áreas da Contratante e adjacente, devendo corrigir imediatamente , às suas expensas, quaisquer 
avarias que nelas provocar, deixando-as conforme seu estado original. 
23.8. Correrá por conta exclusiva da Contratada a responsabilidade por quaisquer acidentes na 
execução dos serviços contratados, pelo uso indevido de patentes registradas e pela destruição ou 
danificação dos demais serviços em execução até sua definitiva aceitação. 
23.9. Todas as questões, reclamações, demandas judiciais, ações por perdas ou danos e 
indenizações oriundas de danos causados pela Contratada serão de sua int eira responsabilidade, 
não cabendo responsabilidade solidária ou subsidiária por parte da Contratante. 
23.10.  A equipe técnica da Contratada responsável pelos serviços deverá contar com profissionais 
especializados e devidamente habilitados para desenvolverem as  diversas atividades necessárias 
à execução dos serviços. 
23.11.  A qualquer tempo a fisc alização poderá solicitar, justificadamente, a substituição de 
membro da equipe técnica da Contratada, caso fique comprovado que sua conduta esteja 
prejudicando a execução da obra. 
23.12.  A Contratada cuidará para que o local permaneça sempre limpo e organizado,  com os 
materiais estocados e empilhados em local apropriado, por tipo e qualidade. 
23.13.  É obrigatório que a Contratada promova e cumpra a Gestão dos Resíduos Sólidos, conforme 
estabelece a Resolução do CONAMA nº 307, de 5 de julho de 2002. Tem -se, ainda, que observar, 
 
 
 
 
Página 70 de 70 
prevenir e fazer cumprir os artigos 46, 49 e 60 da Lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de 1998, que dispõe 
sobre as sanções penais e administrativas derivadas de condu tas e atividades lesivas ao meio 
ambiente. 
23.14. Se, para facilitar seus trabalhos, a Co ntratada necessitar elaborar desenhos de execução 
adicionais, além dos detalhamentos constantes dos desenhos apresentados pela Contratante, 
deverá fazê-lo às suas expensas exclusivas, submetendo-os à aprovação da Fiscalização. 
23.15.  Para os serviços objetos des tas especificações e projetos, caberá à Contratada fornecer e 
conservar equipamento mecânico e o ferramental necessários, usar mão de obra hábil e idônea, 
agrupando permanent emente em serviço uma equipe homogênea e suficiente de operários, 
mestres e encarr egados que assegurem progresso satisfatório dos serviços, bem como obter os 
materiais necessários e em quantidades suficientes para a conclusão dos serviços no prazo fixado. 
23.16.  É da competência da Contratada registrar no Diário de Obras todas as ocorrências diárias, 
bem como especificar detalhadamente os serviços em execução, devendo a Fiscalização, neste 
mesmo Diário, confirmar ou retificar o registro. 
23.17.  A abertura do Diário de Obras deverá ser feita junto com a Fiscalização no dia de início dos 
serviços. Será tolerado um prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, em casos excepcionais, para 
o preenchimento do Diário de Obras durante a execução do objeto. A partir desse prazo po derão 
ser aplicadas as sanções previstas no Projeto Básico e demais documentos. 
 
24. CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA – DO FORO 
24.1. Para dirimir as questões decorrentes do presente contrato, fica eleito o foro da Comarca de 
Jataí - GO, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
24.2. E assim, por estarem justas e acordes, assinam o presente contrato, em 03 (três) vias de igual 
teor e forma, na presença das testemunhas abaixo, para que se produzam os necessários efeitos 
legais. 
 
Jataí/GO, ___ de ____ de ____. 
 
MUNICÍPIO DE JATAÍ 
Alessandra Borges Ribeiro Assis 
Gestora do FMAS e FMDCA - Decreto nº 
05/2025 
Contratante 
 
JOÃO GERALDO DE SOUZA BRAGA 
Gestor e Ordenador de Despesas 
Decreto nº 01/2025 
Contratante 
 
 
 
 
CONTRATADA 
Representante da Contratada 
Contratada 
 
TESTEMUNHAS: 
1 - _____________________________ 
CPF: 
2- ______________________________ 
CPF: 
 
Responsável pela confecção da minuta do Contrato 
Daniela Barros da Silva Borges 
Matrícula 16726 